어린 동물을 입양할 때, 어디서 어떻게? : 입양을 준비하여 확인해야 할 여러가지 것들 동물을 입양하는 것은 물건을 사들이는 것과는 다르다. 동물을 입양하는 방법은 여러 가지다. 
브리더(breeder, 동물 사육자)를 통해 어린 동물을 입양할 수도 있고, 동물보호소나 동물단체를 통하기도 하며, 주위에서 사정이 생겨 키우지 못하게 된 동물을 데려오기도 하는 등 다양한 경로가 가능하다. 
어떤 방법이든, 입양 전 시간을 충분히 할애하고 여러 번 방문하고 고민하면서 선택해야 한다. 
무심코 쓰는 말, 분양일까 입양일까 여기서 생각해 보아야 할 점이 있다. 


‘분양’이라는 단어는 상품 혹은 물건을 나누어 주는 것’으로 아파트, 건물, 토지 등 물건을 사고 팔 때 쓰는 말이다. 
우리는 돈을 주고 동물을 사는 일을 당연하게 여긴다. 하지만 생명이 있는 동물을 ‘판매’하고 ‘구매’하는 것이 과연 당연한 일일까?
물건을 사고 판다는 의미의 ‘분양’이라는 말을 무심코 쓰기 전에, 앞으로 평생 함께 할 가족을 맞이한다는 뜻의 ‘입양’이라는 표현을 생각해 보자. 


우리 나라에서는 초등학생도 돈만 있으면 인터넷을 통해서 맘에 드는 동물을 고를 수 있다. 
그러나 값싸고 손쉽게 동물을 사려는 사람들의 충동적인 구매가 많아질 수록, 번식농장에 갇혀 기계에서 물건을 생산하듯 새끼를 낳아야 하는 어미 개들이 늘어난다는 점을 기억하라. 
평생을 울타리에 갇힌 채, 교배할 때에만 바깥으로 나올 수 있는 슬픈 종견들이 만들어진다는 것도. 어미 젖도 제대로 먹지 못한 아기들이 강제로 어미와 떨어지고, 경매장에서
등급이 매겨진 채 팔려 나가고, 좋은 ‘상품’이 되지 못하면 심지어 떨이로 넘겨지게 되는 것도, 쉽게 돈을 주고 동물을 구매하는 우리들이 만든 일이 될 수 있음을 기억하고 신중하게 입양을 결정하자. 

가정 분양은 안전한가요? 한 때 방송을 통해 일부 애견샵에서 병이 있는 개, 고양이를 파는 등의 문제점이 알려지면서 가정에서 키우던 동물의 새끼를 입양하려는 사람들이 늘어났다. 
흔히 이를 ‘가정분양’이라 하는데, 이 경우 입양할 동물의 어미를 확인할 수 있고 어미와 떨어질 수 있는 시기가 될 때까지 아기가 커가는 모습을 지켜볼 수 있다는 것이 장점이다, 하지만 이 또한 주의할 점은 있다. 

병원에 다니고 있는 도베르만 ‘수’. ‘수’의 가족들은 “애견샵은 문제가 많으니 가정견이 안전하다”는 주위의 말을 듣고 인터넷으로 ‘가정견 도베르만’을 찾아본 후 사진과 전화통화로 입양을 결정했다. 
판매자는 “집이 지방이라 강아지를 고속도로 택배에 실어 보낼 테니 고속터미널에서 찾아가라”며 연락했다. 
어린 수는 양쪽 귀를 자른 뒤 청테이프를 감은 옷걸이 틀에 귀를 고정시킨 채로, 숨구멍만 뚫린 종이 상자에 담겨 고속버스 화물칸에 실려 도착했다. 
도베르만의 귀를 자르고 지지대로 세워 꼿꼿한 귀 모양을 만드는 단이술은 전문 병원을 통해 신중하게 진행되어야 하지만, 수의 경우 가정집에서 직접 귀를 잘라 옷걸이로 고정틀을 만들어 본드로 붙인 상태였다. 
가정집에서 직접 귀를 잘라 옷걸이로 고정틀을 만들어 본드로 붙인 상태였다. 결국 수는 잘린 귀에 심한 염증이 생겼고, 오자마자 시름시름 앓아 병원에 온 후 2 주가 넘게 입원해서 치료를 받아야 했다. 
도베르만의 단이술과 같은 수술과 치료는 전문 병원을 통해 진행되어야 한다. 


하지만 인터넷에는 ‘가정분양’과 관련된 글이 넘치고 있고, 그 중엔 가정집을 가장하여 여러 종류의 개를 데려다 새끼를 낳게 하고 가정견이라 광고하는 번식업자들도 포함되어 있다. 
가정분양을 원할 때는 집을 직접 방문하여 어미와 아이들이 사는 환경을 눈으로 확인하는 것이 필요하다. 
분양자가 이런 저런 핑계를 대면서 분양할 새끼만 데리고 나오려 한다면 방문을 다음으로 미루더라도 꼭 확인하고, 계속 거절한다면 입양을 다시 고려해 보자. 
미루더라도 꼭 확인하고, 계속 거절한다면 입양을 다시 고려해 보자. 지하철 출구 앞에서 만나거나 고속버스 택배로 동물을 받아오는 것은 가정분양의 의미가 없다. 차라리 사육 환경이 공개되어 있는 애견샵이 더 나을 수도 있다. 


엄마의 상태와 생활 공간을 확인하세요 강아지든 고양이든 모든 동물은 유전자의 반을 엄마에게서 물려받는다. 외모와 성격뿐 아니라 유전적 질환도 어미를 보면 어느 정도 추측할 수 있다.  
백퍼센트는 아니더라도 입양하려는 아이가 성장한 후를 예상하는 데에는 도움이 될 것이다. 또한 어미를 만나는 것이 중요한 이유는, 성장 환경을 확인할 수 있는 방법이기 때문이다. 
어미가 생활하는 공간을 살펴보고, 어미가 사랑 받으며 자라지 못하고 돈벌이의 수단으로만 취급되어 주인 가족과 떨어진 후미진곳에서 생활하고 있는 것은 아닌지 등을 확인해 볼 필요가 있다. 
기억하자, 행복한 엄마에게서 건강한 아이들이 태어날 수 있다는 점을. 분양자의 집을 방문하게 되면, 어미와 아이들이 지내고 있는 공간을 확인해 보자. 
실내에서 사람과 자연스럽게 접촉하고 생활하는 법을 어릴 때부터 익힐 수 있는 환경이 중요하다. 물론 분만한지 얼마 안 된 어미들은 낯선 사람을 경계할 수 있다. 
또, 여러 마리의 동물을 한꺼번에 돌보는 것이 쉽지 않기 때문에 집안을 돌아다니지 못하게 제한해 둔 경우도 있을 수 있다. 하지만 아예 실내 생활공간과 격리하여 동물을 기르는 것은 바람직하지 않다. 

반려동물들은 묶이거나 갇히지 않고, 실내에서 사람들과 어울려 살아갈 수 있어야 한다.
또한, 최소한 강아지나 고양이의 잠자는 곳과 용변하는 곳은 분리되어 있어야 한다.
특히 신문지나 지푸라기 등을 바닥에 깔아놓고 좁은 공간에서 뒤엉켜 지낼 경우, 강아지는 용변을 볼 때 정해진 곳으로 이동해야 한다는 것을 배우지 못해 입양 후 배변 훈련을 가르치기 힘들어진다.
어린 동물들은 예방접종을 시작하면서 분양되는 경우가 많다.
이 때 반드시 접종기록을 확인하자.
아기와 더불어 어미의 접종기록도 확인하면 좋다.
심장사상충이나 기생충은 모두 모태감염(엄마로부터의 수직감염)이 될 수 있다.
어미가 귀진드기나 곰팡이성 피부병을 앓고 있다면 아기들도 감염될 수 있다.
건강한 엄마에게서 건강한 아기가 나온다.

바람직한 브리더란 좋은 브리더를 찾는 방법이 정해진 것은 아니지만, 책임감을 갖고 분양하는 좋은 브리더들도 많을 것이다.
바람직한 브리더라면 자신이 키우는 품종의 특성이나 유전적 질환 등에 대해서도 알고 있어야 하며, 분양하는 동물을 건강하게 키우는 방법이나 성격형성을 위한 행동교정 등에 대해서도 충분한 이야기를 해줄 수 있어야 한다.
하지만 얼마나 많은 동물을 키워봤는지 자랑하거나 강아지 혹은 고양이에 대해 모든 것을 알고 있는 양 말하는 사람들은 경계할 필요가 있다.
자신이 사랑으로 키운 동물에게서 태어난 자식을 보내는 것은 애틋한 일이다.
그러므로 어미를 대신하는 마음을 가진 브리더라면, 입양을 희망하여 찾아 온 사람들에게 자신을 자랑하기보다는 질문을 많이 하게 될 것이다.
입양 전에 동물을 키워본 적이 있는지, 가족구성과 환경은 어떤지 궁금해 하고, 평생을 잘 키워줄 수 있을지 관심을 가지고 질문하게 될 것이다.
꼭 전문 브리더가 아니어도 된다, 지나치게 품종의 외모에 집착하거나 엄격한 브리더는 피하도록 하자.
중요한 것은 얼마나 많은 지식을 갖고 있는지가 아니다, 자신이 키우는 동물도 사랑으로 길러내고 있음을 자신있게 보여줄 수 있어야 한다, 입양하려는 동물이 따뜻하게 사랑받고 교감하며 지내는지 살펴 보자.

여러 마리의 동물들을 한꺼번에 키우면서 연속해서 새끼를 낳게 하는 브리더라면, 그가 말하는 사랑은 공허한 말일 뿐이다.
자신의 집에서 입양 보낸 아이들이 어떻게 자라는지 관심을 가지고 연락을 하거나 정기적으로 모임을 열어 만나는 브리더도 있다, 지속적인 관심을 갖는 브리더가 바람직하다.
동물과 행복한 가족 만들기 첫 만남을 위해 준비하세요 데려오는 첫날에는 동물도 가족들도 설레고 떨린다.
동물을 처음 키우는 상황이라면 무엇을 어떻게 해야 할지 몰라서 어쩔 줄 모르는 경우도 있다.
새로운 가족을 맞는 첫날, 낯선 곳에서 천천히 적응해 나갈 수 있게 배려하는 방법을 알아 보자.
밥그릇과 사료 등 입양 전에 미리 준비해야 할 물품들이 있다, 하지만 필수적인 것 외의 다른 용품들은 천천히 적응하면서 준비해도 늦지 않다.
동물을 위한 용품들은 당장 필요한 것만 준비해 두자, 다만 입양 당일 충동적으로 구매하지 말고 미리 차근차근 살펴서 준비해 두는 것을 추천한다.

우선은 밥그릇, 물그릇, 사료, 화장실(고양이의 경우 모래도) 혹은 배변판이 필수적이다.
성견을 입양한다면 목줄이나 가슴줄을 함께 준비해 두자.
입양 후 일주일 정도는 스트레스를 받지 않고 빨리 적응할 수 있도록 목욕을 피하는 것이 좋기 때문에, 샴푸도 빗도 당장 필요하지는 않다.
개나 고양이가 안정을 취할 수 있는 안락한 쿠션이나 집을 마련해주는 것도 좋다.
어린 강아지나 고양이라면 갑자기 어미를 떠나 낯선 곳에 와서 불안해 하며 울거나 잠을 못 이룰 수 있으므로 푹신한 인형이나 방석, 베개 등과 함께 보온팩을 넣어 주는 것도 좋은 방법이다.
경우에 따라서는 똑딱똑딱 소리가 나는 작은 시계를 추천하기도 하는데, 이는 심장소리처럼 규칙적인 소리를 느끼고 안정을 취할 수 있게 유도하려는 것이다.
처음 동물을 데려오기 전에 기본적인 상식을 공부하는 것도 필요하다.
동물 육아와 관련된 책을 사서 보거나, 가까운 이웃이나 인터넷을 통해 정보를 찾아보는 것도 좋다.
또한 근처에 있는 동물병원들 중 다닐 곳을 정해서 상담을 받는 것도 추천할 만하다.
어린이가 있는 집이라면 아이가 친구들을 데려와 동물을 보여주거나 만지면서 스트레스 주는 일이 없도록 당부해 두고, 입양한 당일에는 손님이 오는 것을 최대한 피하는 것이 좋다.


포근한 바구니나 집을 마련해 두면 낯선 환경에서도 안정감을 느끼는 데 도움이 된다.
데리러 갈 때는 이동가방을 준비하고 가방 안에 부드러운 이불이나 천을 깔아 푹신하게 만들어 두자.
시간은 가능한 한 오전이나 낮시간이 좋다.
낯선 환경을 둘러보고 적응하는데 시간이 필요하기 때문에, 해가 있는 시간에 데려와야 새로운 환경에 빨리 익숙해질 수 있다.
밥을 먹고 바로 데려오면 차멀미 때문에 구토를 할 수 있으니, 데려온 후 밥을 먹을 수 있도록 출발 전에는 금식하는 것이 좋다.
장시간을 이동해야 한다면 식후 2~3 시간 후에 출발하도록 하자.
차로 이동하는 경우에는 이동가방이나 상자를 바닥에 놓아두는 것보다, 가방을 안거나 가방에 손을 넣어 쓰다듬으면서 이동 중에도 안정감을 느낄 수 있게 해주는 것이 좋다.
상냥하게 말을 걸면서 두려움을 없애 주는 것도 좋은 방법 중 하나이다.
집에 도착하면 집안 여러 곳을 다니지 않게 방문을 닫고, 가방에서 억지로 꺼내지 말고 스스로 나올 수 있는 시간을 충분히 주며 기다리자.
서로에게 적응하는 시간이 필요해요 확대보기 환경이 바뀌면 누구든 긴장하기 마련이다.
특히 어린 아기 동물의 경우에는 더욱 예민할 수 있으니 많은 사람과 접촉하거나 목욕, 미용 등은 피하는 것이 좋다.
한동안은 이전에 먹던 사료/음식을 동일하게 먹이면서 서서히 바꿔주는 것이 좋다.
갑자기 음식이 바뀌면 설사를 일으킬 수도 있다.
또 어린 아기 동물의 경우에는 어른과 달리 하루에 2 번 밥을 먹는 것으로는 부족하다.
최소 하루에 4~6 회씩 자주 밥을 주어야 한다.
간혹 분양처에서 ‘너무 크지 않도록 하려면 사료의 개수를 40~50 알로 제한해서 하루 두 번 주라’고 권하는 말을 따르다가 저혈당 때문에 문제가 생기는 경우도 있다.
적게 먹여서 몸 크기를 작게 만든다는 것은 얼토당토 않은 방법이다.
성장기에 식사량이 부족하면 몸집이 작게 성장하는 것이 아니라, 미숙아가 되거나 병이 들기 쉽다.
고양이의 경우 화장실과 밥은 미리 준비해 두고, 달아나지 않도록 창문과 방문을 모두 닫은 후 가방을 열어주자.
화장실 변기 뒤나 싱크대 밑 등 눈에 띄지 않는 곳으로 숨어버리는 경우도 많은데, 이때는 억지로 끌어내려 하지 말고 맛난 음식과 화장실을 눈에 띄는 곳에 두고 스스로 나올 때까지 기다려야 한다.
병원에 데려가서 접종을 시작하기 전에 새로운 집에 충분히 적응할 수 있게 해 주자.
평소의 상태를 관찰하면서 식사와 용변상태, 행동에 문제가 있는지 살펴보자.
적어도 처음 일주일은 신경을 써야 한다.
목욕이나 미용, 산책, 손님맞이 등은 스트레스의 원인이 되어 다른 질병으로 악화될 수 있다.
특히 접종을 시작하고 나면 더욱 그러하다.
병원을 찾아왔던 동물 중에 갓 입양된 생후 2 개월의 말라뮤트가 있었다.
분양처에서 접종을 시킨 다음날 데려왔는데 가족의 친구들이 한번씩 만져보고 안아주며 접촉이 많아지자, 덜컥 파보장염에 걸려 시름시름 앓아서 내원했다고 했다.
물론 데려오기 전에 원인이 있었을 수도 있지만, 접종 후 지나친 스트레스로 질병이 생겼을 가능성도 배제할 수 없었다.
집에 데려 온 직후에는 최대한 안정적으로 지낼 수 있도록 배려해야 한다.


세계적으로 통용되는 ‘동물의 5 대 자유’가 있다.
1) 갈증, 배고픔, 영양부족으로부터의 자유 (신선한 물과 음식에 쉽게 접근)
2) 불안으로부터의 자유 (적합한 피난처와 안락한 쉼터 마련)
3) 통증, 부상, 질병으로부터의 자유 (예방과 빠른 진단 및 치료)
4) 정상적인 행동을 표현할 자유 (충분한 공간과 적절한 시설, 같은 종의 동반자와 함께할 수 있는 환경)
5) 불안과 공통으로부터의 자유 (정신적 고통을 피할 수 있는 환경 조성)
이는 모든 동물들이 공통적으로 존중받아야 할 기본적인 자유와 권리이다.
마찬가지로 가족의 구성원으로 동물과 행복하게 지내기 위해서 우리가 존중해야 할 기본적인 점들이 있다.
적절한 음식과 잠자리, 쉴 곳은 기본적으로 갖추어야 할 환경이지만, 무엇보다 함께 시간을 보내며 유대감을 쌓는 것이 동물과 한 가족이 될 수 있는 조건이다.
첫 번째는 음식이다.
동물의 연령에 맞게 적절한 영양소가 함유된 음식과 물을 충분히 공급해주어야 한다.
두 번째로 편안하게 배변을 할 수 있도록 화장실이 제공되어야 하고, 실외 배변의 경우에는 최소 2~3 회 이상 쉽게 용변을 할 수 있도록 해 줘야 한다.
또, 편안하게 쉴 수 있도록 자신만의 공간을 제공해주자.
그 공간에 있을 때는 쉴 수 있게 방해하지 말자.
네 번째로 칭찬과 스킨쉽은 필수이다.
특히 개의 경우 본능적으로 많이 만져주고 쓰다듬어 주는 것을 좋아하기 때문에 충분한 스킨쉽을 통해 유대관계를 돈독히 하자.
혹 소심한 고양이라 먼저 다가오는 것을 꺼려한다면, 고양이가 먼저 다가오기를 기다려주자.
이때에는 스킨쉽 대신 부드러운 칭찬을 많이 해 주자.
또, 적절한 놀이와 운동을 함께 하는 것도 좋다.
물론 억지로 시킬 필요는 없다.
함께 시간을 많이 보내주자는 뜻이다.
시간을 보내면서 좋은 추억을 만드는 것이 ‘행복한 가족 만들기’의 중요한 기본이 될 것이다.
마지막으로 좋은 관계를 가지기 위해 교육과 독립성을 키워주는 것도 시도해 보자.
너무 엄격한 훈련은 바람직하지 않지만, 마냥 받아주는 것은 더욱 좋지 않다.
적절한 교육으로 할 수 있는 것과 해서는 안 되는 것을 가르쳐주는 일이 필요하다.
너무 다그치지 말고 룰을 정해 일관성있게 교육하자.
적절한 칭찬과 보상은 교육효과를 높여 좋은 습관을 갖게 하는 요령이다.
함께 살다 보면 칭찬할 일도 혼을 내야 할 일도 있을 것이다.
동물들은 우리와 같은 언어를 사용하지 않기 때문에 의사소통이 자유롭지 못하다.
때문에 칭찬할 때에는 약간은 과장되게 하는 것도 필요하다.
표현에 인색한 사람이라도 표현 방법을 연습해 보자.
칭찬을 자주 받고 칭찬받는 것을 즐길 수 있는 아이로 만들어 보는 건 어떨까.

1 인가구 4 명 중 1 명 “외롭다” 이유로 반려동물 사육 43% “유기충동 경험”…주변여건 등 곤란한 경우 많아 전문가 “순 쉬운 구매 구조 문제…동물복지 확산을” 서울 강남구 원룸에서 혼자 살고 있는 직장인 김모(31) 씨는 반려견 때문에 고민이다.
서울에 위치한 대학교 입학 이후 10 여 년간 가족과 떨어져 생활한 김 씨는 2 년 전 반려견 ‘릴리’를 분양받았다.
김 씨는 퇴근 후 문을 열고 들어오면 반갑게 달려와 안기는 릴리 덕분에 외로움을 덜 수 있었다.
개 짖는 소리 때문에 집주인에게 기피 세입자로 낙인찍힌 김 씨는 계속 개를 키우면 재계약을 하지 않겠다는 말을 들어야 했다.
김 씨는 “직장에 출근하거나 내가 없을 때 낑낑소리를 내거나 짖는 등 문제로 이웃들에게 가끔 항의를 받기도 했다”며 “혼자 살며 반려동물을 키우기가 쉽지 않다”고 한숨을 내쉬었다.
1 인가구가 대한민국의 보편적 가구 형태로 자리 잡으면서 반려동물의 숫자도 크게 늘고 있다.
홀로 사는 이들은 “외롭다”거나 “예쁘고 귀여워서” 반려동물과 함께 사는 경우가 많다.
하지만 혼자서 한 생명을 돌보기는 만만치기 않다.
질병이나 경제적인 이유 때문에 가족처럼 함께 살던 반려동물을 버리는 사례가 크게 늘면서 새로운 사회문제를 양산하고 있다.
특히 휴가철 산간이나 섬지역 등에서 유기되는 경우가 집중 발생하기도 한다.
서울연구원의 ‘서울시 반려동물센터 도입방안’ 연구보고서에 따르면 반려동물을 기르는 1 인가구는 18.2%나 됐다.
김 씨처럼 혼자 사는 시민들은 반려동물을 키우는 이유로 ‘외로워서’(38.5%)를 가장 많이 꼽았다.
고양이를 키우는 비중도 높았다.
이들이 고양이만 키우는 경우가 35.9%에 달해 전체 서울 가구 평균(14.2%)보다 21.7%포인트나 높았다.
문제는 홀로 사는 이들 10 명 중 4 명 이상이 유기 충동 경험이 있다는 점이다.
반려동물을 키우면서 포기하거나 유기 충동 경험이 있다고 답한 가구가 43.6%에 달했다.
동물복지 관련 단체 관계자들은 “1 인가구의 변심이 위험하다”며 “이들에게 유기충동이 생기면 눈치보지 않고 실행하는 경우가 많다”고 입을 모은다.
혼자 사는 경우 반려동물 사육을 중단하는 이유로 46.9%가 ‘주변여건으로 계속 키우기 곤란해서’, 28%가 ‘반려동물 혼자 있는 시간이 많아서’라고 답했다.
반려동물을 사육하면서 겪는 가장 큰 어려움(복수응답)으로 ‘관리비용 과다’와 ‘외출 시 맡길 시설과 비용 부족’이 각각 64.1%로 가장 많았다.
이어 ‘이웃, 가족구성원과의 갈등’(35.9%), ‘주변 여건 문제’(30.8%), ‘반려동물의 이상행동’(12.8%) 등이다.
쉽게 살 수 있는 구조 때문에 쉽게 버린다는 지적도 나온다.
김현지 동물보호시민단체 카라 정책팀장은 반려동물 유기에 대해 “살처분이란 용어를 쓰고 싶다”며 “보호소에서 갇혀 있다가 주인이 찾으러 오지 않으면 대부분 죽는다고 보면 된다”고 목소리를 높였다.
그는 “충동적 구매에 따른 변심이나 경제적 부담 등 소유자 책임의식 결여로 인한 유기가 발생한다”며 “반려동물을 ‘소유’의 개념에서 ‘보호해야 할 생명체’로 관점이 전환되고, 동물 보호와 복지, 생명 존중이 이뤄지는 방향으로 국민 인식이 확산되야 한다”고 말했다.
한편 농림축산식품부에 따르면 지난해 유기 동물은 지난해 9 만마리로 추정된다.
2013 년 9 만 7000 마리에서 2014 년 8 만 1000 마리로 줄었지만, 2015 년 8 만 2000 마리로 늘어난 후 2 년 연속 증가세다.


1. 사료 : 사료봉지 뒷면 급여량 참고, (6.5oz 자판기종이컵 1 컵에 약 70g) (미국산사료의 경우 8oz 컵 기준이므로 다이소에서 계량컵사거나 종이컵 1.3 컵으로 계산) 생후 6 개월, 최대 1 년까진 애기이므로 설사하고 토할만큼 과식하지 않는 이상 먹는대로 많이 주는게 좋음.
(애기때 굶은 트라우마로 평생 식탐때문에 문제행동 발생, 성장기에 영양섭취가 제대로 되지 않으면 15 년간 계속 잔병~큰병 수발만 들다 끝남. 큰병은 병원비만 수백만원) 
좋은 사료 고르는 법 : 1) 곡물미함유 (그레인프리) (개는 회색늑대가 채식을 가능하도록 진화한 종이 아닌 분리된 *아종이기때문에 기본적으로 육식동물의 치아와 장기를 가지고 있음.
저가의 옥수수,대두,밀 등으로 필요한 동물성단백질을 충족시키지 못한 저단백의 곡물사료는 소화도 느리며 영양소 흡수가 잘 되지 않아서 먹는 의미가 크게 없음.
또 곡물성탄수화물이 알레르기의 주요 원인이기도 해서 말티즈의 경우 눈주위에 뻘겋게 눈물자국이 생길 수 있음, 고로 유기농마케팅은 허구, 유기농 현미보다 고기함유량이 더 중요함. 
2) 명확한 원료명시 (정상적인 재료를 사용했을 때 사료회사에서 그 점을 대서특필 홍보하지 않을 이유가 없음.
~부산물, 곡물, 가금육, 분쇄육 등으로 명확하게 원료를 명시하지 않은 사료는 출처가 불분명한, 식용으로 부적절한 쓰레기원료를 넣었을 확률 다분함, 최근 유기동물의 사체를 사료원료로 /'축산부산물'/ 사용한 업체의 기사도 있음.
3) 꼭 퍼피사료 일 필요 없음 (생후 1 년 이전의 자견에겐 양질의 동물성단백질이 30%이상 함유된 사료가 필요 /저먼셰퍼트 등 선천적으로 장이 약한 개의 경우 조심해야겠지만 말티즈는 해당사항 없음, 고단백의 전연령견용 사료를 먹여도 충분.
다만 알갱이가 커서 못먹을 경우가 있으니 샘플을 받아서 먹여보는게 좋음.) 3-1) 다만 전연령견용의 사료를 자견(생후 1 년 미만)에 급여하려면 사료봉지에 적힌 권장 급여량보다 많은 량을 급여해야 함.
(헷갈리면 1.5 배~2 배를 준다고 생각) 
4) 가끔은 주원료를 교체해 주는 것이 좋음 (사람도 매일 같은것만 먹으면 질리듯이 가끔은 기호성을 위해 제 1 원료가 다른 사료를 주는것이 좋음, 건강하다면 매달, 석달에 한번정도도 좋음, 같은 원료의 사료만 수 년간 먹다가 해당성분에 알레르기가 생기기도 함.) 
5) 기본적으로 인터넷이 2/3~반값으로 쌈. 아드님께 말씀드려 G 마켓, 11 번가에서 주문하시는게 같은 제품이 훨씬 싸고 집으로 배송도 알아서 옴.
6) 사료의 보관 : 지퍼백, 김장통 등에 밀봉 후 직사광선을 피한 서늘한 곳 (장롱 등)에 보관, 열어두면 벌레꼬이고 냄새나감.
7) 추천 브랜드 : 지위픽 (비쌈 / 소, 사슴생선) k9 내추럴 (더비쌈 / 소, 양) 오리젠(덜비쌈 / 퍼피, 어덜트, 6 피쉬) 인스팅트 (덜비쌈 / 생식본능, 얼티밋프로틴, LID) 토우 (오리,연어, 퍼피) 나우 (퍼피, 어덜트) 고! (칠면조) 어스본(프리머티브,코스탈캐치) 아카나 (오리배) 캐니대 (연어) 웰니스 (심플,코어) 이즈칸 (주니어, 퍼포먼스) 


2. 간식 : 샵에서 사지말고 마트에서 닭가슴살이나 고구마, 당근 등을 사다가 직접 삶고 볶아서 주는 편이 가격적으로도 훨씬 저렴하고 건강에 좋음.
중국산 저가간식을 먹고 죽은 개들이 미국에서만 수천마리, 봉지에 2~3 천원 하는 저가 간식을 사는 것보다 5 천원짜리 닭가슴살을 사다가 삶아주는게 양도 훨씬 많음.
*수제간식이 아닌 시중판매간식은 "전부" 저가원료로 만든 불량식품, 상황에 따라 소량 섭취만으로 치명적일 수 있음.

마트나 병원에서 보고 마음이 좋더라도 사지말고 집에서 닭가슴살을 주는 것이 좋음, 청정원 고구마츄(고구마 말랭이) 등 원재료 100%의 건조간식은 좋음, 하지만 비싸므로 고구마를 사다가 삶아주는 것이 좋음.
*너무 애기때 맛있는 간식을 맛보면 사료를 안먹을 수 있음, 지금 사료를 충분히 좋아한다면 간식급여는 최소 생후 120 일 이후부터 조금씩.
간식은 기분좋게 맛만 보여주는 용도이며 배를 불리는 주식사료와는 분리하기, 좋은 육식 간식 : 연어(익힌것), 닭 가슴살, 소고기 홍두깨살, 소 간 등의 기름없는 부위나 내장.
기름지지 않고 간이 하나도 되어있지 않은 고기는 웬만하면 다 좋음.
다만 절대로 익힌 뼈는 급여하면 안되며 생선의 경우는 염분을 빼고 잔가시를 다 발라줘야 하니 덩어리진 육고기가 훨씬 편함. 
*좋은 야채 간식 : 양배추(삶은것), 고구마 (삶은것/찐것/구운것/말린것), 브로콜리 (삶은것), 당근(볶은것) *좋은 과일 간식 : 배, 사과 (과육부분만), 딸기, 블루베리, 수박(씨 제외) / 과일은 과한 급여는 독. 맛만 볼 수 있도록.


3. 절대로 먹어서는 안되는 음식 : 기본적으로 사람이 먹는 음식을 주지말되 만약 실수로라도 떨어뜨린 음식을 주워먹었을 때 큰일나는 음식이라면 지체말고 바로 24 시간 응급병원에라도 업고가야 함.
(근방의 야간진료 병원 : 망포역 앞 삼성동물의료센터) 
*절대 먹게 놔두면 안되는 음식* 포도(포도, 건포도) : 급성신부전으로 사망할 수 있음. 파(대파,쪽파,양파,부추) : 적혈구 파괴로 사망할 수 있음. 초콜렛 : 테오브로민성분에 의해 발작 후 사망할 수 있음 익힌 뼈(닭뼈, 생선뼈, 족발) : 장기천공으로 사망할 수 있음.
자일리톨 함유식품 : 사망할 수 있음. 술, 담배 : 사망할 수 있음 커피 : 카페인, 메탈크산틴 성분에 의해 발작후 사망할 수 있음 아보카도 : 호흡장애, 소화장애 유발 사망할 수 있음. 견과류 : 중독증상으로 사망할 수 있음.

*먹게 놔두면 안되는 음식* 모든 사람이 먹는 간이 된 음식 : 나트륨에 의해 신장기능이 파괴되고 양파,파, 마늘 등의 양념성분에 의해 사망할 수 있으며 고추가루역시 치명적.
마른오징어,새우 등 어패류,건어물 : 소화불량, 구토 유발. 자두, 살구, 복숭아 등 씨앗이 큰 과일의 씨 : 치아손상 및 삼켰을 시 장기천공 등으로 사망위험 발효빵 : 장에 가스가 차고 소화불량 유발, 당분 해로움.
우유 : 개는 유당을 분해할 수 없음 설사 유발. 계란 흰자 : 식이알레르기 유발 노른자만 먹임.

4. 필요한 용품 : (인터넷 구매가 훨씬 저렴) 
1)산책용 가슴줄과 리드줄 산책시 줄 착용은 법에도 명시된 의무이며 안전을 위한 필수.   
도시에서는 잠시 풀어놓은 사이에도 도망가서 찾지 못하는 경우가 많으며 말티즈같은 경우는 어디서 튀어나올지 모르는 애들 자전거에만 치어도 사망에 이르는 중상을 입을 수 있음. 
1-1) 가슴줄 목과 가슴에 착용하는 H 형 하네스가 몸에 무리도 가지않고 쉽게 빠지지 않음. 목줄에 비해서 아프지 않기때문에 훨씬 정서상, 건강상에도 좋음. 추천 : 하키하나, 러프웨어, 보듬, K9, 버스터 하네스 (줄자로 목과 가슴둘레를 재고 맞는 사이즈를 사는게 좋음.) 
1-2) 리드줄 가슴줄 사면 딸려오는 1m 짜리 줄은 너무 짧아서 산책시 스스로 후각활동을 할 수 없이 근거리에 주인이 계속 붙어있다는 생각이 들게 해서 산책훈련에 적절하지 않음. 
약 3~5m 의 움직임을 자유롭게 해주는 줄이 좋음. 줄자처럼 생긴 자동줄의 경우 플렉시 바리오/플렉시 뉴클래식 추천. (장력때문에 작은개는 움직임이 무거울 수 있으니 가벼운 소형견용 추천) 
*아무리 작은 개도 최소 하루 한 번 이상의 산책이 필수적임. 10~20 분 짧은 시간이여도 바깥의 냄새를 충분히 맡게 해주는 게 스트레스 해소에 도움이 되고 근육이 굳지 않아 오랫동안 건강함. 


2) 식기 자동급수기는 음수량을 충족시키지 못하고 내부세척을 할 수 없어서 비위생적이고 건강에 좋지 않음. 사람이 쓰는 도자기그릇이나 스뎅그릇을 사용해도 좋음. 
물때도, 사료 기름때도 설거지 하기 쉬움. 

3) 배변패드 매일 사용해야 하는 소모품이기 때문에 쿠팡 등의 쇼핑몰을 이용해서 정기배송을 신청하면 더 저렴하게 살 수 있음. (개들은 습성상 더러운데에 배변하고 싶지 않아하므로 1~2 번 싸면 새걸로 갈아주는게 좋음. 그물망배변판에 사용한다면 배변판은 매일 닦아줘야 함.) 

4) 안전문 부엌, 신발장, 베란다 등 혼자가면 위험한 곳을 분리해줄 수 있음. 인터넷쇼핑몰에 "애견안전문" 치면 2~3 만원대의 저렴하고 튼튼한 제품 많이 나옴. 
집 베란다, 신발장, 부엌, 방문 등 원하는 곳의 길이를 재고 주문. (특히 신발장 앞 설치는 필수. 잠깐 문열었다가 가출하는 것, 사람 없을 때 비싼 신발 물어뜯어 놓는 것, 음식이나 택배 배달부에게 달려나가 물거나 짖는 행동 방지. 현관중문이 있으면 안해도 됨.) 

5) 방석침대 아페토 도넛형방석 추천. 실내에서 생활하면서 집이 자기 영역이라고 확실히 느끼는 건강한 개는 굳이 지붕있는 집에 들어가려고 하지 않고 그럴 이유도 없음. 푹신하고 기대서 잘 수 있는 침대형방석정도면 개에게 개인공간은 충분함. (대신 소리나 냄새에 스트레스 받지 않도록 현관문과는 멀리 배치) 

6) 기타 위생용품 샴푸 : 아일오브독스 / 협성 (*목욕은 2~4 주에 한번!) 
치약 : 오라틴 메인테넌스 칫솔 : 유아용 민들레종칫솔 / 시그왕 360 도 소형견용
(*양치는 매일하는 습관 들여주는게 병원비로 목돈 안들음. 충치와 치주염은 내부장기질환으로도 진행될 수 있음. 최소 수백만원 병원에 헌납해야함.)    
브러시 : 크리스크리스텐슨 (*싼 거 사봤자 어차피 이 것을 사게 돼서 돈 두번쓰기 전에 사는게 좋음.) 
귀세정제 : 버박 자이목스 (*말티즈같이 귀가 덮인 견종은 일주일에 2~3 회 귀지청소를 해주지 않으면 나중에 중이염으로 개도 고생하고 주인도 수십수백만원씩 병원에 헌납해야 함. 
귀속에 귀세정제를 두세방울 떨어뜨려주고 귀를 조물조물 5 초정도 주물러주다가 깨끗한 헝겊이나 화장솜으로 귓속에 녹은 귀지를 닦아주면 끝) 

*깨끗한 위생관리, 좋은 사료에 돈을 써야 나중에 병원에 수십수백만원씩 헌납하며 고생하지 않을 수 있음. 

5. 훈련 : 때리고 혼낼수록 못알아듣고 엇나감. 좋은 행동을 유도하고 그 행동에 간식으로 보상하는 것이 좋음. 
TV 다시보기 ->EBS->시사교양->"세상에 나쁜 개는 없다." 시청 추천 (배변, 사회화, 식사예절, 산책 기타 기본적인 훈련지침 다 가르쳐줌. 필수 시청) 

6. 그 외 
1) 말티즈 등 소형견은 유전적으로 슬개골 탈구의 위험이 있음. 실내공간이 미끄럽다면 카페트, 아동매트 등을 깔아주고 발바닥 털을 자주 미용가위로 다듬어 줘서 미끄러짐 예방. 
미용가위로 다듬어 줘서 미끄러짐 예방. 소파, 침대 등에 올라오고 싶어하면 애견용 계단을 설치해 주는 것이 좋음. 
산책 시에도 계단 혹은 오르막길, 내리막길은 자제하고 평지 위주의 산책필요. (등산은 소형견에게 최악의 운동) 개도 아프지 않고 주인도 수백만원씩 병원에 헌납할 돈을 아낄 수 있음. 
소형견은 기본적으로 툭하면 슬개골탈구 발병하고 수술이 필요한만큼 예방하는 것이 좋음, 필요한만큼 예방하는 것이 좋음. 

2) 말티즈는 거짓말 조금 보태서 사람보다 털이 안빠지는 견종이지만 털이 길어지면 쉽게 엉키고 지저분해져 주기적인 미용이 필요하지만 한겨울에는 추위로 인한 감기, 한여름에는 아스팔트 지열의 복사열로 인한 배 부위 화상이 잦으니 여름,겨울에는 빡빡이 미용을 시키지 않아야 함. 
비용이 더 들어도 이 시기에는 털을 적당히 남긴 가위미용을 하거나 털을 길러두는 것이 좋음. (여름에 화상사고 많음.) 

) 개가 짖음으로써 의사를 표현하는 것은 당연하지만 아파트나 빌라에서는 민폐일 수 밖에 없음. 
하지만 성대제거수술은 구시대적 야만의 잔여물이며 시간이 지나면 목소리가 돌아오는 경우도 있고, 답답한데 짖지 못하니 심하면 행동장애양상과 정신병적증상을 보이기도 함. 
짖지 않는 훈련을 하며 이웃에게 양해를 구하는 편이 좋음. (*현관을 향해 짖는다면 개보다 앞으로 나가서 서서 등을 보여주며 손바닥을 보여주고 하품을 하는 것을 보여주는 등 진정을 시킨 뒤 짖지 않았을 때에는 꼭 맛있는 간식으로 보상.) 

4) 중성화 수술은 선택이지만 원치 않는 임신과 성호르몬으로 인한 질환 (유선종양, 자궁축농증, 유선암, 자궁암, 고환암 기타...) 예방은 가능. 
출산을 예정하고 있거나 성호르몬질환이 걸리더라도 최선을 다한 치료를 결심하고 있다면, 잘 생각해보고 최선의 선택을 해야 함. 
수술하지 않고 자연스럽게 키우고자 한다면 원치않는 임신을 예방하는 건 필수 (암컷의 경우 생리가 끝난 ~3 주 사이의 가임기에는 수컷개가 접근하지 못하도록 산책시에도 주의. 생리기간엔 자궁이 열려있어 세균침투가 쉬우니 깨끗한 아스팔트길로만 다니며 바닥에 앉지 않게 하기.) 
수술을 하려면 적절한 시기는 생후 약 12 개월 전후의 '첫 성호르몬 분비가 끝나고 성장판이 닫힐 즈음. 
마취전 필수로 혈액검사를 통해 마취약이 몸에 맞는지 검사 후 의사와 상담하며 진행. 

5) 예방접종 스케줄은 의사와 상담. 몸상태에 따라 접종을 1,2 주 쉬거나 빨리 맞을 수도 있으나 권장되는 3 차접종을 맞췄으면 깨끗한 길 위주의 산책을 시작할 때. 
사회화 시기 (생후 3~15 주)에 후각활동을 통한 많은 경험을 하고 다른 개를 만나본 경험이 앞으로 15 년의 성격을 좌우함. (개의 거의 모든 문제행동의 만병통치약은 잦은 산책임.) 
하지만 접종은 5 차까지 하는 것을 추천. (모든 개의 예방접종 덕분에 도시에 집단면역체계가 형성되는 역할을 하는 것.) 추가적인 예방접종은 이후 1 년에 한 번. (병원에서 의사와 상의.) 

6) 아기강아지는 구토와 설사 등의 증상이 나타날 때 심각한 상황일 수도 있음. 자세히 관찰하되 상태가 이상하면 바로 병원에 가는게 좋음. (별거 아니면 진료비 안받고 병원에서 알아서 내보냄.) 
*노란색 토는 배가 고파서 위액을 토한것 
*투명한 거품토는 물을 급하게먹다 체한것 
*사료알갱이가 남은 토는 급하게먹다 체한것 
*분홍색토는 입안이나 식도에 작은 출혈 (상태를 지켜보다 지속되면 병원방문) 
*짙은 갈색토는 대장출혈 의심
*녹색토는 췌장염 의심 *이물질동반토는 이물질을 소화못시키고 역류한 것. (위와 식도에 상처생길 수 있음) 
*새빨간토는 입안이나 식도에 큰 출혈 (지체없이 바로 병원방문 후 치료필요) 
*똥이 무르면 과식, 딱딱하면 영양 혹은 운동부족 인한 변비. 휴지로 집었을 때 바닥에 묻어나지 않는 정도의 경도가 이상적인 똥. 
색은 짙은 갈색정도의 색깔이 건강한 똥인데 만일 새까만 똥이나 점액질을 동반한 설사를 한다면 장내 문제일 가능성이 있으므로 병원방문 추천. 새빨간똥이라면 혈변이므로 무조건 지체없이 병원방문. 
구토, 발작증세 등으로 내원할 때에는 사진이나 동영상을 찍어가서 의사에게 보여주는 것이 말로 설명하는 것 보다 훨씬 정확한 진료를 하게 해줌. 

7) 심장사상충과 외부기생충 예방 
예방 7-1) 심장사상충은 모기에 기생하고 있다 짐승을 물면 혈관으로 침투해 약 6 개월간의 잠복기를 갖다가 성충이 되어 심장에 기생하게 돼 사망할 수 있는 기생충. 
필수적으로 예방해줘야 함. 혈관속 유충이 알아서 죽도록 하는 예방약이 일반적인데 하트가드 라는 예방약을 먹임. 
생후 4~5 개월 이후로 부터 약 45 일에 한 알을 먹이는 걸로 충분한데 모기가 많은 여름 (6~8 월) 엔 30 일에 한 알, 모기가 없는 겨울 (12~2 월)엔 60 일에 한 알을 먹여도 좋음. 
*기생충을 죽이는 약이다 보니 성분이 독할 수 있어서 그 이상 먹으면 간손상 등 위험할 수 있으니 꼭 개의 키가 안닿는 찬장에 넣어두고 먹이는 날을 달력에 표시. 

7-2) 외부기생충예방은 흔히 개벼룩과 진드기 등을 붙지 못하도록, 붙더라도 죽도록 해주는 약을 위의 심장사상충 약과 같은 텀으로 발라주면 되는데 흔히 쓰는 약은 프론트라인 플러스. 
특히 진드기는 물린채 방치하면 백혈구 파괴로 사망에 이를 수 있으니 풀밭으로 산책 다녀온 후에는 꼭 털을 헤짚어서 진드기를 확인하고 꾸준한 외부구충 필수. 

*목덜미에 발라주면 되지만 털위에 바르면 소용 없으니 가르마 타고 맨살에 발라주면 됨, 바르고 3 일간은 목욕하지 않기. 

7-3) 동물병원에서 처방받아 살 수 있으나 같은 제품을 '펫버킷' 이라는 사이트에서 해외직구하게 되면 (국내인터넷쇼핑만큼 쉬움) 동물병원에서 사는 가격의 1/3 수준에 살 수 있음. 
꼭 소형견용을 사도록 하고 먹고 토하거나 흥분상태가 지속된다면 꼭 병원에 방문해서 의사와 상담, 지속된다면 꼭 병원에 방문해서 의사와 상담. 

왜 개들은 인사할 때 스트레칭을 할까? 
개들은 다양한 방식으로 사람에게 애정을 표현한다. 
꼬리를 흔들거나, 핥거나, 좋아하는 장난감을 가져오는 등의 행동이 그 예다. 
하지만 개가 문 앞에서 당신을 맞이하며 깊게 스트레칭을 할 때, 그 행동은 무엇을 의미할까? 
이 글에서는 개의 "사랑해" 스트레칭이라고 불리는 이 행동에 대해 알아본다.

만약 개가 엉덩이를 공중에 들고 앞다리를 쭉 뻗으며 당신을 맞이한다면, 이 행동에는 몇 가지 이유가 있을 수 있다. 
개가 당신이 문을 열기 전에 누워 있었다면, 일어나면서 근육을 풀기 위해 스트레칭을 할 수 있다. 
개들은 보통 편안할 때 스트레칭을 한다. 또한, 당신이 집에 돌아왔기 때문에 이제 더 활동적일 것이라고 예상하고 스트레칭을 할 수도 있다. 
어떤 개들은 이 행동이 귀엽다고 칭찬받을 때, 그 행동을 반복하게 된다. 따라서, 당신이 개가 스트레칭할 때마다 칭찬을 한다면, 개는 다시 그 행동을 할 가능성이 높아진다. 

일부 반려인들은 무의식적으로 개에게 스트레칭을 하도록 언어적 또는 손 신호를 가르칠 수도 있다. 
예를 들어, 당신이 무릎에 손을 얹고 몸을 앞으로 숙이며 개에게 말을 걸 때, 개가 일어나서 스트레칭을 한다면, 시간이 지나면서 그 특정 행동이 개에게 스트레칭 신호로 작용할 수 있다.

개에게 스트레칭을 하도록 언어적 또는 손 신호를 가르칠 수도 있다. 
스트레칭은 일반적으로 위협적이지 않은 행동으로 인식된다. 개들은 상황에 따라 다양한 이유로 스트레칭을 할 수 있다. 
개는 낯선 사람에게 자신이 위협적이지 않으며 상호작용을 원한다는 것을 전달하기 위해 스트레칭을 할 수 있다. 

통증이 있는 개는 불편한 부위를 스트레칭할 수 있다. 복통이 있는 개는 복부의 압력을 완화하기 위해 스트레칭을 할 수 있다. 
일부 개들은 잠에서 깨어난 후 근육을 풀기 위해 스트레칭을 한다. 또한, 개는 불편한 상황에서 무엇을 해야 할지 모를 때 전위 행동으로 스트레칭을 할 수 있다. 
스트레칭의 변형으로 놀이 자세(play bow)가 있는데, 이는 개가 다른 개나 사람에게 놀이를 시작하자는 신호를 보낼 때 사용하는 자세다. 만약 개가 놀이를 원한다면, 스트레칭할 때 머리를 평소보다 낮게 내리지 않을 수 있다.
개들이 스트레칭을 하는 이유는 다양하므로, 당신이 집에 돌아왔을 때 개가 "사랑해" 스트레칭을 하지 않는다고 해서 서운해하지 말자. 개는 손이나 얼굴을 핥거나, 당신이 쓰다듬을 때 몸을 기대거나, 당신에게 뛰어오르는 방식으로 사랑을 표현할 수 있다.


강아지가 우다다 달리기를 하는 원인은 무엇인가요?
많은 반려동물 보호자들은 처음으로 강아지가 집안에서 멈추지 않고 달리는 것을 보고 당황할 수 있다.
달리기는 갑자기 나타나는데, 한 순간에는 강아지가 그냥 쉬고 있다가 다음 순간에는 트랙 경기에서 뛰는 것처럼 달리기 시작한다.
그리고 때때로 함께 나오는 으르렁거림과 짖음도 있다.
강아지가 달리면서 으르렁거리고 짖는 것은 반응성 에피소드를 겪고 있다는 의미일까?
이 설명할 수 없는 활동 급증이 무언가 잘못되었다는 신호일까?
이 우스꽝스럽지만 매우 정상적인 강아지 행동과 강아지들이 왜 이런 행동을 하는지 살펴보자.
그렇다면 돌발적인 광란의 활동(FRAPs)이란 정확히 무엇일까?
대부분의 강아지에게 달리기는 갑작스러운 활동 폭발로, 보통 집안에서 큰 원을 그리며 달리는 것을 포함한다.
보통 최대 속도를 내기 위해 몸을 낮춘 자세로 달린다.
때때로 강아지의 달리기는 몇 번의 회전과 놀이 자세(앞다리를 낮추고 엉덩이를 올리는 자세로, 놀이의 시작을 의미)를 포함하기도 한다.
정확한 원인은 완전히 이해되지 않았지만, 이는 강아지들이 쌓인 에너지, 흥분, 또는 스트레스와 긴장 에너지를 빠르게 방출하는 방법이라는 가정이 있다.
달리기는 주로 강아지에게서 가장 자주 발생하지만, 성견과 노령견도 목욕 후 달리기를 즐길 수 있다.
강아지 달리기는 극도의 행복에서 스트레스까지 여러 가지 이유로 발생할 수 있다.
강아지들이 달리기를 하는 가장 일반적인 이유는 다음과 같다:
나이: 강아지가 성장하면서 많은 변화가 일어나며, 이러한 성장과 변화가 각성을 유발할 수 있다.
어린아이들처럼 강아지들은 끝없는 에너지를 가지고 있으며, 그 에너지를 소모하는 방법 중 하나이다.
그렇다고 해서 달리기가 강아지에게만 해당되는 것은 아니다!
많은 성견과 노령견도 성인이 되어서도 이 우스꽝스러운 달리기 행동을 계속 즐긴다.
흥분: 산책을 준비할 때 목줄을 발견하거나 하루가 끝나고 집에 도착하는 것과 같은 높은 각성 순간이 FRAP 를 유발할 수 있다.
집안을 달리는 것은 강아지가 남은 행복한 에너지를 발산하고 진정하는 데 도움이 될 수 있다(또는 그렇지 않을 수도 있다!).
장난기: 때로는 공놀이가 너무 재미있어서 강아지가 기쁨을 참을 수 없다.
또는 줄다리기 놀이를 끝내고 싶을 때, 강아지는 놀이 시간을 계속 유지하고 싶어할 수 있다.
달리기는 강아지가 놀이 영역에 머물고자 하는 시도이다.
오후 5 시 대시: 강아지들은 시간의 흐름이 본능적으로 영향을 미치는 생물이다.
많은 강아지들은 오후 5 시에서 8 시 사이에 "마법의 시간"을 가지며, 이는 식사 시간, 당신의 퇴근 시간, 또는 아주 어린 강아지의 경우 일찍 잠자리에 드는 시간과 일치할 수 있다.
이 마지막 에너지 폭발은 진정 기간의 시작을 알릴 수 있다.
목욕 후: 강아지들은 목욕 시간을 거의 즐기지 않는다.
물, 비누, 그리고 때를 제거하기 위해 필요한 손질의 불편함 사이에서, 목욕을 견디는 것은 많은 강아지들이 가지고 있는 인내심보다 더 많은 것을 요구한다.
목욕이 끝나면, 강아지들은 물과 스트레스를 털어내는 것에 안도감을 느낀다.
젖은 털과 샴푸의 새로운 향기가 결합되면, 롤리폴리 달리기의 완벽한 레시피가 된다!
도망가기: 두 다리와 네 다리의 경쟁에서 우리 강아지들은 항상 우위를 점한다.
예를 들어, 강아지를 마당에서 데려오려고 할 때 강아지가 준비되지 않았거나, 강아지가 차 타월을 잡고 당신이 그것을 되찾으려고 할 때, 달리기를 겪을 가능성이 크다.
스트레스, 긴장, 좌절, 과로: 불행히도, 강아지 달리기는 항상 재미와 관련된 것은 아니다.
때로는 달리는 것이 스트레스와 관련된 부정적인 감정을 방출하는 방법이다.
예를 들어, 수의사 진료실에서 대기할 때나 과로한 강아지가 낮잠 시간이 되었음을 이해하지 못할 때와 같은 경우이다.
운동 부족: 좌절 기반 달리기와 관련하여, 일부 강아지의 달리기는 에너지가 너무 많아 발산할 곳이 없을 때 발생한다.
모든 강아지, 특히 강아지들은 몸과 뇌를 운동할 시간이 충분히 필요하다.
충분히 운동하지 못하면 달리기의 빈도가 증가할 수 있으며, 종종 물기나 짖음과 같은 덜 바람직한 행동과 함께 나타난다.
달리기 동안 강아지를 안전하게 지키는 방법
강아지 달리기는 보통 재미있지만, 강아지들이 과속할 때 사고가 발생할 수 있다.
FRAP 동안 양쪽 끝의 목줄을 안전하게 유지하는 것이 중요하므로 달리기를 다룰 때 다음을 고려하자:
야외 안전: 강아지가 야외에서 완전한 터보 모드로 들어갈 때, 놀이 시간을 울타리가 있는 지역으로 제한하거나 긴 목줄을 사용하여 강아지를 가까이 두자.
탈출할 경우를 대비해 잘 맞는, 상위 등급의 강아지 목줄과 ID 태그를 착용하도록 하자.
바닥: 예측 가능한 달리기 구역에 들어가는 강아지들은 마찰이 필요하다.
집에 미끄러운 바닥이 있다면, 강아지가 이 단계를 벗어날 때까지 회전으로 인한 부상을 피하기 위해 몇 개의 던져진 러그를 깔아두자.
기울어진 테이블: 강아지 달리기는 항상 안전한 경로를 따르지 않으므로, 강아지가 가구에 부딪힐 수 있다.
강아지가 활발해질 때 커피 테이블이나 사이드 테이블에서 넘어질 수 있는 꽃병이나 예술품과 같은 깨지기 쉬운 물건을 옮기는 것을 고려하자.
구경꾼 주의: 어린 아이들과 노인들은 강아지 달리기 동안 발을 헛디딜 수 있다.
러시아워 동안 취약한 사람들을 안전한 공간으로 옮기거나, 강아지가 달릴 필요가 있을 때 개 공원과 같은 열린 공간으로 옮기자.
강아지 달리는 현상 FAQ
달리기는 행복한 강아지의 신호인가요?
보통 그렇다.
강아지 달리기는 기쁨과 재미의 표현이다.
그렇긴 하지만, 일부 달리기는 스트레스, 두려움, 또는 좌절의 표시일 수 있으므로, 세션 직전과 세션 동안 강아지의 몸짓 언어와 타이밍을 고려하자.
예를 들어, 강아지가 손톱 깎이를 꺼낼 때 줌이를 하는가?
그렇다면 스트레스 반응일 가능성이 크다.
왜 강아지들은 목욕 후 달리기를 하나요?
목욕 과정의 이상함과 젖은, 새로 향이 나는 털의 불편한 감각이 대부분의 강아지를 줌이 구역으로 보내는 것 같다.
목욕 후 줌이는 털을 말리고 더 익숙한 냄새를 다시 도입하려는 시도일 가능성이 크다.
왜 강아지들은 밤에 달리기를 하나요?
강아지들은 황혼 시간에 더 활동적이다.
게다가, 오후에서 저녁 시간대는 식사 시간, 사람들이 집에 도착하는 시간, 그리고 잠자기 전 놀이 시간과 같은 다른 흥미로운 가능성과 일치한다.
따라서, 유전적 프로그래밍과 환경적 트리거가 결합되어 저녁 FRAP 의 완벽한 폭풍을 만든다!
왜 강아지들은 배변 후 달리기를 하나요?
배관을 청소한 후의 안도감이 있다고 가정하는 것이 안전하다.
그래서 많은 강아지들이 임무를 완수한 후 기쁨의 달리기를 하는 것은 놀라운 일이 아니다.


개의 임신

개의 임신

반려동물 부모로서, 개를 의도적으로 번식시키는 것에 대해 궁금할 수 있다.
이러한 질문에는 다음과 같은 것들이 포함될 수 있다: 개는 몇 마리의 강아지를 낳을 수 있는가?, 몇 마리의 강아지를 기대할 수 있는지 어떻게 알 수 있는가?, 개는 몇 번의 출산을 할 수 있는가?

개의 임신은 새로운 엄마에게 짧고 달콤한 시간으로, 교배 후 출산까지 약 두 달 정도 걸린다, 이 두 달 동안, 개의 몸은 많은 변화를 겪는다.
이러한 변화에는 다음이 포함된다:(체중 증가, 더 크고 긴 외음부, 젖샘 확대 및 젖 생산 시작, 칼로리와 영양소 필요량 증가)

개의 임신 기간은 짧지만, 순조로운 출산을 위해 개의 건강을 주의 깊게 관찰하는 것이 중요하다.
출산이 가까워지면, 개는 안전한 장소를 찾아 둥지를 틀기 시작할 수 있다.

개의 출산 가능 강아지 수
평균적으로 한 번의 출산에서 1 마리에서 12 마리의 강아지를 낳을 수 있으며, 평균 출산 크기는 약 4 마리에서 6 마리이다.
그러나 출산 크기는 어미 개의 크기, 품종, 나이, 전반적인 건강 상태, 영양 상태, 유전적 요인에 따라 달라질 수 있다.
출산 크기는 계절과 번식 방법에 따라 달라질 수 있다.
어미 개의 전반적인 건강 상태와 식단도 출산 크기에 영향을 미칠 수 있다.
작은 품종의 개는 작은 출산 크기를 가지는 반면, 큰 품종의 개는 큰 출산 크기를 가진다, 이는 큰 품종의 개의 자궁에 더 많은 공간이 있기 때문이다.

큰 출산 크기는 보통 8 마리 이상의 강아지를 의미하며, 일부 개는 한 번에 18 마리의 강아지를 낳을 수 있다, 그러나 이렇게 큰 출산 크기는 드물다.
작은 출산 크기는 개가 3 마리 이하의 강아지를 낳는 경우를 의미하지만, 이는 크기에 따라 상대적이다.
건강한 어미 개는 매우 작은 경우 1 마리 또는 2 마리의 강아지만 낳을 수 있다.
어미 개의 전반적인 건강 상태와 식단도 출산 크기에 영향을 미칠 수 있다.
이상적으로는 임신을 기대하는 개는 임신 지원을 위해 필요한 단백질과 필수 지방산을 포함한 식단을 먹어야 한다.
이는 종종 임신한 개에게 강아지용으로 표시된 상업용 식단을 먹임으로써 이루어진다.
질병이 없는 건강한 어미 개는 더 큰 출산 크기를 가지며 임신이 더 쉬워진다.
매우 젊거나 매우 나이가 많은 임신한 개는 더 적은 수의 강아지를 낳을 가능성이 높으며, 이 강아지들은 더 약한 면역 체계를 가질 가능성이 높다.
계절과 개의 임신 방법도 출산 크기에 영향을 미칠 수 있다.
한 스칸디나비아 연구에 따르면 봄에 교배된 개는 여름에 교배된 개보다 평균적으로 더 큰 출산 크기를 가질 수 있다.
자연 교배된 개는 인공 수정으로 교배된 개보다 더 큰 출산 크기를 가지는 경향이 있다.
마지막으로, 개별 유전적 요인이 출산 크기에 영향을 미칠 수 있다.
일부 개는 유전적으로 더 큰 출산 크기를 가질 가능성이 더 높다.

개를 과도하게 번식시키지 말아야 한다.
과도한 번식은 매우 위험할 수 있다.
번식 프로그램을 시작할 때는 건강한 강아지를 선택하는 것을 최우선으로 해야 한다.
이는 고관절 이형성증, 심장 결함, 나쁜 기질과 같은 나쁜 특성이 최소화된 강아지를 선택하는 것을 의미한다.
책임 있는 번식은 항상 가장 큰 출산 크기를 선택하는 것을 의미하지 않는다.

개의 출산 가능 횟수

개의 발정 주기는 평균적으로 6 개월에서 7 개월마다 발생한다.
개를 1 년에 한 번 이상 번식시키는 것은 권장되지 않는다.
개는 출산 후 자궁이 치유되고 축소될 시간이 필요하다.
또한, 개가 처음 번식하기 전에 최소 두 번의 발정 주기를 기다리는 것이 권장되며, 대부분의 첫 번식 어미 개는 약 2 살이다.
이러한 지침을 고려할 때, 대부분의 개는 은퇴하기 전에 책임 있게 3 번에서 4 번 번식할 수 있다.

개의 품종에 따라 이 횟수가 달라질 수 있다.
일부 품종은 수의사에 의해 제왕절개 없이 출산할 수 없다.
이러한 품종은 종종 큰 머리와 좁은 골반을 가진 품종으로, 잉글리시 불독, 프렌치 불독, 보스턴 테리어 등이 있다.
제왕절개는 계획되어야 하며, 이는 주요 복부 수술이다.
개가 임신 중에 어려움을 겪었다면, 출산 사이에 더 많은 시간을 주거나 다시 번식시키지 않는 것이 현명할 수 있다.

개를 과도하게 번식시키지 말아야 한다.
과도한 번식은 매우 위험할 수 있다.
개는 평생 동안 10 번의 출산을 할 수 있지만, 이는 개와 강아지의 건강에 위험할 수 있다.
과도하게 번식된 개는 생식력 문제와 영양 및 면역 체계 문제를 더 많이 겪을 수 있다.
자궁 감염, 유선염, 저칼슘혈증 (산후경련) 등의 문제가 더 많이 발생할 수 있다, 또한 공격성과 행동 문제를 개발할 수 있다.

과도하게 번식된 개는 약한 면역 체계를 가진 강아지를 낳을 수 있으며, 많은 세균 및 바이러스 감염과 기생충 문제를 겪을 수 있다.


개의 출산 가능 강아지 수를 알 수 있는 방법
가장 좋은 방법은 개가 임신한 지 약 45 일이 되었을 때 X-ray 를 찍는 것이다.
수의사는 태아의 발달 중인 골격을 보여주어 몇 마리의 강아지가 올지 예측할 수 있게 해준다.
때로는 이미지에서 강아지가 겹쳐져 정확한 수를 파악하기 어려울 수 있지만, X-ray 는 기대할 수 있는 것을 아는 데 매우 유용하다.


개의 출산 가능 강아지 수 FAQ
첫 번식 어미 개는 몇 마리의 강아지를 낳을 수 있는가? 첫 번식 출산은 나중 출산보다 작을 수 있지만, 평균 출산 크기는 4 마리에서 6 마리이다, 이 숫자는 작은 품종의 개는 3 마리에서 4 마리, 큰 품종의 개는 6 마리에서 8 마리로 더 작거나 클 수 있다.
개가 한 번에 22 마리의 강아지를 낳을 수 있는가? 기네스북에 따르면, 보고된 가장 큰 강아지 출산 크기는 24 마리였다, 이 출산은 2004 년에 네오폴리탄 마스티프 (Neapolitan Mastiff)에게 제왕절개로 태어났다.
대부분의 품종에서 보고된 가장 큰 출산 크기는 15 마리를 넘지 않는다.
개가 10 마리의 강아지를 낳는 것이 정상인가? 독일 셰퍼드와 로트와일러 와 같은 큰 품종의 개는 10 마리의 강아지를 낳는 것이 드물지 않지만, 평균은 8 마리에 가깝다.



[심장사상충]


심장사상충 질환은 개의 심장, 폐, 동맥에 기생하는 기생충에 의해 발생하는 심각하고 때로는 치명적인 질환이다.
심장사상충 질환은 개에서 쉽게 예방할 수 있지만, 불행히도 미국에서 최소 백만 마리의 개가 영향을 받는 흔한 질환이다.
개의 심장사상충 질환은 치료 가능하지만, 심각하고 지속적인 손상을 초래할 수 있다.
개가 심장사상충에 걸리는 방법 심장사상충은 감염된 심장사상충 유충을 가진 모기에 의해 전파된다.
모든 모기가 심장사상충 유충을 가지고 있는 것은 아니며, 이전에 심장사상충 질환에 걸린 동물의 피를 먹은 모기만이 유충을 가지고 있다.
감염된 모기에 물린 지 불과 5 개월 만에 작은 유충으로 시작한 심장사상충은 최대 12 인치까지 자란다.

개와 여러 야생 개과 동물, 예를 들어 코요테, 여우, 늑대는 심장사상충의 자연 숙주로 간주되며, 정기적인 심장사상충 예방약을 먹지 않으면 감염될 가능성이 매우 높다.
개에서 심장사상충 질환이 퍼지는 방법 모기는 개의 심장사상충 발달의 두 가지 다른 단계에서 중요한 역할을 한다.
암컷 모기는 알을 낳기 위해 혈액에서 발견되는 영양소가 필요하기 때문에 혈액을 먹는 것이 필수적이다.
암컷 모기는 자주 피를 먹으며, 한 번의 식사에서 자신의 체중의 약 3 배에 달하는 피를 마신다.
모기가 심장사상충 유충을 가지고 있는 경우, 개를 물 때 유충을 개의 피부에 주입하면서 피를 먹는다, 이 유충은 빠르게 개의 혈류로 들어가 심장, 폐, 동맥으로 이동한다.
감염된 모기에 물린 지 불과 5 개월 만에 작은 유충으로 시작한 심장사상충은 최대 12 인치까지 자란다, 이 스파게티 같은 성충은 개 안에서 최대 7 년까지 살 수 있다.
시간이 지나면서, 벌레가 죽으면 죽은 벌레가 개의 심장, 폐, 동맥을 막기 시작한다, 모기가 유충을 가지고 계속해서 개를 물면 개는 계속해서 재감염될 수 있다.

또한, 심장사상충이 성충이 되면 개 안에서 교미하여 미세한 아기 벌레인 미세사상충을 수백만 마리 생산할 수 있으며, 이는 개의 혈류에 존재한다.
여기서 모기는 심장사상충 생애 주기에서 두 번째 역할을 한다.
모기가 미세사상충을 가진 개를 물 때, 모기는 피와 함께 아기 벌레를 섭취한다.
모기의 몸은 이 아기 벌레를 10-14 일 동안 인큐베이터 역할을 하여 심장사상충 유충으로 변환시켜 개, 고양이, 페럿 및 다른 감수성 있는 동물에게 전파할 수 있다.

심장사상충 질환이 다른 개에게 전염되는가?
개는 심장사상충에 감염된 다른 동물로부터 직접 심장사상충을 옮길 수 없다.
모기가 감염된 동물을 물고, 그 후 다른 동물을 물어 심장사상충을 전파해야 한다.
즉, 심장사상충 질환은 모기를 통해서만 전파될 수 있다.
모기와 감염된 동물이 있는 지역에서는 반려동물이 심장사상충 예방약을 먹지 않으면 위험에 처하게 된다.
개의 심장사상충 치료 방법 개가 심장사상충에 감염되면, 이 기생충이 초래할 수 있는 손상을 최소화하기 위해 가능한 빨리 수의사에게 치료를 받아야 한다.
심장사상충이 심장과 폐에 도달하는 순간부터 손상이 시작되며, 벌레가 그곳에 남아 있으면 손상이 계속 악화된다.
심장사상충이 평생 동안 손상을 초래할 수 있기 때문에, 치료는 예방의 대체로 간주되어서는 안 된다.
심장사상충이 초래하는 심장과 폐의 손상은 완전히 되돌릴 수 없다.
심장사상충은 동맥의 두꺼워짐과 경화, 폐의 염증, 심장의 확대와 스트레칭을 초래한다.
심장사상충 질환이 치료되지 않으면 개는 심부전이 발생하고 심지어 죽을 수도 있다.
심장사상충 치료는 예방보다 훨씬 더 비싸며, 여러 약물과 몇 달에 걸친 수의사 방문이 필요하다.
또한, 심장사상충 질환의 심각도에 따라 치료 전, 치료 중, 치료 후에 엄격한 운동 및 활동 제한이 필요하다.
개의 심장사상충 예방 방법 모기가 있는 곳에는 심장사상충의 위험이 있다.
하지만 좋은 소식은 심장사상충 감염을 쉽게 예방할 수 있다는 것이다.
개가 6-8 주령에 도달하면 심장사상충 예방을 시작할 수 있다.
개가 더 나이가 많다면 언제든지 심장사상충 예방을 시작할 수 있지만, 빠른 시일 내에 심장사상충 검사를 먼저 받아야 한다.
이전에 보호받지 못한 경우, 심장사상충 질환에 걸렸을 가능성이 있으며, 그렇다면 가능한 빨리 치료를 받아야 한다.
심장사상충 예방약은 안전하고 저렴하며 매우 효과적이다.
지시에 따라 투여하면 심장사상충 예방약은 개의 심장사상충 감염을 거의 100% 예방할 수 있다.
개의 심장사상충 예방약은 수의사의 처방으로 구할 수 있으며, 여러 형태로 제공된다.
수의사는 이러한 옵션을 논의하고 개와 생활 방식에 맞는 제품과 형태를 결정하는 데 도움을 줄 수 있다.
일부 제품은 심장사상충만을 예방하는 반면, 다른 제품은 벼룩, 진드기, 진드기 및 장내 기생충과 같은 다른 일반적인 해충으로부터 개를 보호할 수 있다.
심장사상충 예방약은 안전하고 저렴하며 매우 효과적이다.
지시에 따라 투여하면 심장사상충 예방약은 개의 심장사상충 감염을 거의 100% 예방할 수 있다.
수의사와 함께 결정한 예방약을 제때, 매번 투여하는 것이 중요하다.
미국 심장사상충 협회는 모든 반려동물에 대해 연중 심장사상충 예방을 권장하여 치명적인 심장사상충으로부터 보호받을 수 있도록 한다.
만약 한 번이라도 투여를 놓치거나 특정 달에만 심장사상충 예방약을 투여하면 개가 감염될 수 있다.
개가 대부분의 시간을 실내에서 보내거나 추운 기후에 살더라도 여전히 위험에 처해 있다.
모기는 쉽게 실내로 들어오며 겨울 동안 야외 보호 구역에서 오랜 시간 생존할 수 있다.
모기가 있는 지역에 살고 있다면, 감염된 개나 야생 동물이 근처에 있을 가능성이 높다.
연중 심장사상충 예방을 통해 개를 보호하는 것은 안전하고 비용 효율적이며 쉬운 방법이다.


[응급상황]
반려동물 응급 상황이 발생했을 때, 가장 중요한 것은 준비하고 침착함을 유지하는 것이다.
만약 개가 반응이 없거나 의식이 없는 상황에 직면하게 된다면, 개에게 심폐소생술(CPR)을 하는 방법을 알고 있어야 한다.
혼자 집에 있고 아무도 도와줄 수 없다면, CPR 을 시도하지 말고 반려동물을 가장 가까운 응급 수의사 클리닉으로 데려가야 한다.

개의 CPA 란 무엇인가?
개의 심폐정지(CPA)를 알기 전에, 개의 심폐정지에 대해 이해하는 것이 중요하다.
개의 CPA 는 개의 심장이 멈추고 호흡이 중단되는 상태를 의미한다.
개의 CPA 는 다음과 같은 다양한 원인에 의해 발생할 수 있다:(외상, 독소 섭취, 질식, 심장 질환, 급성 또는 만성 질환)

CPA 는 생명을 위협하는 응급 상황으로, 산소 없이 4 분 만에 뇌와 다른 장기에 손상이 발생할 수 있다.
혼자 집에 있고 아무도 도와줄 수 없다면, CPR 을 시도하지 말고 반려동물을 가장 가까운 응급 수의사 클리닉으로 데려가야 한다.
개의 반응이 없을 경우, CPA 를 겪고 있는지 판단하기 어려울 수 있다.

이 경우, 몇 초 동안 상황을 평가하는 것이 중요하다:(반응이 있는가? 이름을 부르고 깨우려고 시도해보라, 호흡을 하고 있는가? 가슴이 올라가고 내려가는지 확인하라, 기도가 막혀 있는가? 목구멍에 원료나 장난감 같은 것이 막혀 있는지 확인하라)
목구멍 뒤쪽에 무언가가 보이면 제거하려고 시도하되, 더 깊이 밀어 넣지 않도록 주의하라.
개가 목구멍 뒤쪽을 확인하려 할 때 저항하면 즉시 멈추라, CPR 이 필요하지 않으며, 물릴 수 있다.
반려동물이 반응하거나 호흡하고 있다면, 의식이 없더라도 CPR 이 필요하지 않다.
그러나 즉시 응급 수의사 클리닉으로 데려가야 한다.
개가 이름을 불러도 반응하지 않고, 호흡하지 않으며, 저항 없이 턱을 열 수 있다면, 즉시 CPR 을 시작해야 한다.

[개의 심폐소생술(CPR)]
개의 심폐소생술(CPR)이란 무엇인가?
심폐소생술(CPR) 또는 개의 CPR 은 가슴 압박과 입-코 호흡을 포함하는 응급 생명 구조 절차이다.
가슴 압박은 심장 박동을 모방하여 산소와 영양분이 포함된 혈액을 장기로 순환시키는 역할을 한다.
입-코 호흡은 정상적인 폐 호흡을 모방하여 산소 흡수와 이산화탄소 배출을 촉진한다.
개의 CPA 상황에서, 누군가가 운전하는 동안 CPR 을 수행할 수 있다면, 즉시 CPR 을 시작하고 이동 중에도 계속해야 한다.
혼자 집에 있고 아무도 도와줄 수 없다면, CPR 을 시도하지 말고 반려동물을 가장 가까운 응급 수의사 클리닉으로 데려가야 한다.

[개의 심폐소생술(CPR) 수행 방법]

1. 개를 옆으로 눕히기
가슴 압박을 시작하려면, 개를 바닥에 눕히고 한쪽 옆으로 눕히며, 척추가 자신을 향하도록 무릎을 꿇어야 한다.
다음 사항을 확인하라: 어깨가 손 바로 위에 위치하도록, 팔꿈치를 고정시키고, 복부 근육을 압박에 사용하도록, 손을 겹쳐서 손가락을 엇갈리게 하거나 교차시키도록해라
개의 크기와 형태에 따라 손을 놓는 위치가 달라진다:
- 중형견 (10-22 킬로그램): 가슴의 가장 넓은 부분 위에
- 대형 및 초대형견 (23 킬로그램 이상): 가슴의 가장 넓은 부분 위에
- 키엘형 개 (예: 그레이하운드): 심장 위에
- 평평한 가슴을 가진 개 (예: 잉글리시 불독): 개를 등을 대고 눕히고 흉골(가슴뼈) 위에

2. 가슴 압박 시작
가슴 압박은 개의 크기나 품종에 상관없이 분당 100-120 회의 속도로 수행해야 한다.
각 압박은 개의 가슴 너비의 1/3 에서 1/2 깊이까지 도달해야 한다.
압박 사이에 가슴이 완전히 올라오도록 하라, 강하고 빠르게 누르라.
심장 위의 지점을 찾으려면, 개의 팔꿈치를 가슴의 1/3 지점까지 당기라.
팔꿈치가 가슴 위에 위치한 지점이 심장이 위치한 곳이다.
개의 심장은 팔꿈치를 위로 당겼을 때 가슴의 1/3 지점에 위치한다.
수의사가 개의 심장 위에 손가락을 교차시켜 놓는다.
가슴의 가장 넓은 부분을 찾으려면, 개가 옆으로 누워 있을 때 갈비뼈의 윗부분을 느껴보라.
수의사가 개의 가슴 가장 넓은 부분 위에 손을 교차시켜 놓는 방법을 시연한다.

작은 개의 CPR
작은 개(15 파운드 미만)의 경우, 한 손 방법을 사용해야 한다.
한 손 방법에서는 손을 흉골 주위에 감싸서 엄지가 심장을 향해 척추를 향하도록 한다.
압박은 엄지를 다른 손가락 쪽으로 움직이면서 수행해야 하며, 엄지는 손바닥과 평행을 유지해야 한다.
15 파운드 미만의 개에게 CPR 을 수행하는 한 손 방법 시연(왼손이 가슴 압박을 수행하고, 오른손이 개의 척추를 안정시키고 지지함).

3. 입-코 호흡 시작
개에게 입-코 호흡을 수행하려면: 한 손으로 개의 입을 닫아라, 개의 머리를 바닥에 평평하게 두고 목을 척추와 일직선으로 펴라, 두 콧구멍을 덮고 입을 대어 밀봉하라, 콧구멍에 빠르게 두 번 불어넣어라, 불어넣을 때 가슴이 올라가는지 확인하라.


4. 패턴을 계속 유지하기
개의 CPR 에는 가슴 압박과 입-코 호흡을 번갈아 가며 수행하는 것이 포함된다.
1 단계: 위에서 설명한 대로 개의 크기와 품종에 맞는 적절한 가슴 압박을 사용하여 총 30 회의 가슴 압박을 수행한다.
2 단계: 가슴 압박을 멈추고 약 5 초 동안 멈춘다.
3 단계: 입-코 호흡법을 사용하여 개에게 빠르게 두 번 숨을 불어넣는다.
4 단계: 1-3 단계를 반복한다.
숨을 불어넣기 전에 가슴 압박을 멈추는 것을 기억해야 한다.
그렇지 않으면 공기가 폐로 이동하지 않는다.

5. 가능하면 사람을 교대하기
도움이 있는 경우, 한 사람이 가슴 압박을 하고 다른 사람이 숨을 불어넣을 수 있다.
숨을 불어넣기 전에 가슴 압박을 멈추는 것을 기억해야 한다.
그렇지 않으면 공기가 폐로 이동하지 않는다.
구조자들은 피로를 방지하기 위해 약 2 분마다 자리를 교대할 수 있다.
개가 의식을 되찾거나 스스로 호흡을 하거나 반응을 보이면 CPR 을 중단한다.

개의 수의사에게 이송하기
집에서 CPR 을 하는 목표는 개를 수의사에게 이송할 수 있을 만큼 충분히 생명을 유지하는 것이다.
가능한 한 빨리 개를 차에 태우고 이동 중에도 CPR 을 계속한다(단, 다른 사람이 운전할 경우에만).
운전 중에는 절대 CPR 을 수행해서는 안 되며, 차 안에서 안전하게 할 수 있는 경우에만 수행해야 한다.
개를 안전하게 이동시키기 위해서는 수건이나 슬링을 개 아래에 위치시켜 바닥에서 차로 이동할 때 완충 역할을 하도록 한다.
혼자 있고 개를 수의사에게 이송할 도움을 받을 수 없는 경우, CPR 을 시도하지 말고 즉시 가장 가까운 수의사나 24 시간 응급 동물병원으로 데려가야 한다.



[개의 죽음 징후]
반려동물 부모로서, 우리는 모두 사랑하는 반려견의 상실을 두려워한다.
많은 개들이 심각한 건강 문제 없이 우아하게 나이를 먹지만, 일부는 만성적이고 쇠약하거나 말기 질환으로 인해 삶의 질이 저하될 수 있다.
결국 우리는 반려견이 우리와 함께하는 시간이 끝나가고 있다는 가슴 아픈 현실을 직면하게 된다.
반려동물 부모들이 가장 많이 고민하는 질문 중 하나는 언제 개를 안락사시켜야 하는가이다.
다른 반려동물 부모들은 의료 개입 없이 집에서 자연스럽게 죽게 할 수 있는지 궁금해한다.
반려동물 부모들은 이 시나리오가 평화롭게 진행되기를 바라며, 개가 조용히 잠들면서 사망하기를 희망한다.
그러나 현실은 자연사는 보통 평화롭지 않으며, 말기 질환을 앓고 있는 개들은 몸이 멈추기 시작하면서 며칠 동안 고통, 메스꺼움, 불안에 시달릴 수 있다.
이 때문에 수의사들은 반려동물의 고통을 끝내기 위해 고통 없는 인도적인 안락사를 제공하는 것이 표준이다.

개의 죽음이 다가오고 있음을 나타낼 수 있는 많은 임상 징후가 있다.
그러나 이러한 징후는 다른 비말기 건강 문제의 모호한 지표일 수도 있으므로, 개의 건강이나 일상 생활에서 변화나 쇠퇴를 발견하면 정기적인 수의사에게 검진을 받는 것이 중요하다.
변화는 죽음 3 개월 전부터 발생할 수 있다, 이러한 변화는 신체적이거나 행동적일 수 있다.

1. 정신적 및 행동적 변화
죽음 전에 행동 변화가 발생할 수 있다. 우울증, 혼란, 초조함, 불안, 집착 증가, 고립, 사람이나 동물 동반자와의 분리, 사회적 상호작용, 활동 또는 장난감에 대한 관심 상실, 공격성

2. 순환기 기능 저하
심부전이 있는 개는 심장의 크기 변화 및/또는 폐에 액체가 축적되어 기침을 하거나, 빈혈 및 산소가 풍부한 혈액의 순환이 원활하지 않아 약해질 수 있다.

3. 호흡 패턴 변화
개는 휴식 중에도 헐떡이기 시작하거나 기침을 하거나 정상적인 숨을 쉬는 데 어려움을 겪을 수 있다.
이는 심부전, 호흡기 질환, 암 등의 이차적 결과일 수 있다, 대사질환(당뇨병, 신부전, 간 또는 부신 질환 등)과 같은 질환이 있을 수 있다.

4. 식욕 또는 갈증의 변화
개의 장기 시스템이 점차적으로 기능을 멈추면서 식욕과 물 섭취량이 감소할 것이다.
신장, 간 또는 위장관 질환이 있는 개는 메스꺼움, 구토 또는 설사를 할 수 있다.

5. 이동성 상실
개가 죽어가고 있다는 명확한 신호 중 하나는 이동성 상실이다.
이는 통증, 근육량 감소, 신경학적 상태, 무기력 또는 약화로 인해 발생할 수 있다.

6. 체중 감소
개가 체중을 잃기 시작하면 이는 식사를 하지 않거나 신생물 또는 다른 질환으로 인한 심각한 근육 위축 때문일 수 있다.

7. 실금(요실금 및/또는 대변 실금)
요실금과 대변 실금은 모두 개가 죽어가고 있다는 일반적인 증상이다.
개는 침대에서 일어나 밖으로 나갈 수 없거나, 요도와 항문 괄약근에 영향을 미치는 근골격계 및 신경학적 악화를 겪을 수 있다.

[개의 삶의 질 평가 방법]
인간적인 안락사에 대해 논의할 시기가 되었는지 확인하기 위해 다음 질문들이 개의 삶의 질을 평가하는 데 도움이 될 수 있다:
1. 개가 여전히 먹고 마시고 있는가?
2. 스스로 먹거나 마실 수 없다면, 편안하게 먹거나 마실 수 있는 방법을 제공할 수 있는가?
3. 여전히 같은 활동과 가정 내 다른 반려동물과의 사회적 상호작용을 즐길 수 있는가?
4. 개가 집에서 편안하게 지내며, 소변이나 대변을 보기 위해 움직일 수 있고, 통증 없이 쉴 수 있는가?
5. 궁극적으로, 좋은 날이 나쁜 날보다 더 많은가?
이 질문들에 대한 답이 '아니오'라면, 개의 말기 치료를 고려할 시기일 수 있다.
옵션에는 완화 치료 또는 호스피스 케어, 인간적인 안락사(집에서나 병원에서), 그리고 개가 죽은 후 기념할 방법에 대한 논의가 포함될 수 있다.

[삶의 질 척도]
위의 질문들과 유사하게, Dr. 앨리스 빌라로보스가 만든 삶의 질 척도를 사용하여 개의 전반적인 신체적 및 정신적 안녕을 평가할 수 있다.
척도의 매개변수는 다음과 같다: 통증, 배고픔, 수분 공급, 위생, 행복, 이동성, 좋은 날이 나쁜 날보다 많음.
각 매개변수는 1 에서 10 까지의 척도로 평가된다.
총 점수가 35 점 이상이면 개가 여전히 수용 가능한 삶의 질을 가지고 있으며 완화 치료 옵션이 유익할 수 있음을 나타낸다.
35 점 이하의 점수는 수용할 수 없는 삶의 질을 나타내며, 개가 호스피스 또는 안락사 고려가 필요할 수 있음을 시사한다.

'자연스러운' 개의 죽음 과정
자연스러운 죽음은 평화로운 죽음을 의미하지 않으며, 죽음의 단계는 매우 스트레스를 줄 수 있다.
이것이 바로 안락사가 반려동물에게 고통 없는 인간적인 삶의 끝을 제공하기 위해 사용되는 이유이다.
인간적인 안락사가 없으면, 반려동물의 호흡 패턴은 계속 불안정해지고, 개는 목에 점액이 쌓이면서 "죽음의 소리"를 낼 수 있다.
체온이 떨어지기 시작하고, 사지의 온도가 차가워질 수 있다.
죽어가는 개는 일반적으로 스스로 일어나서 배변을 할 수 없기 때문에, 반려동물 부모는 적절한 위생과 편안함을 유지하기 위해 일회용 패드와 교체 가능한 침구를 준비해야 한다.
이 시기에 개는 일반적으로 먹거나 마시는 것에 관심을 보이지 않는다.
죽음으로의 최종 전환은 개의 장기가 기능을 멈추고, 호흡이 멈추며, 심장이 멈출 때 발생한다.
자연사 후 30 분 동안 호흡과 심장 박동이 멈추면, 반려동물 부모는 개가 사망했음을 확신할 수 있다.
자연스러운 죽음은 평화로운 죽음을 의미하지 않는다.
이것이 바로 안락사가 반려동물에게 고통 없는 인간적인 삶의 끝을 제공하기 위해 사용되는 이유이다.
사망 후, 근육이 잠시 경련을 일으키거나 마지막으로 깊게 숨을 내쉬고 방광과 장의 조절을 잃을 수 있다.
이는 근육이 이완되면서 발생하는 현상으로, 개가 여전히 살아 있다고 착각할 수 있으므로 이러한 현상이 죽음의 일부로 발생한다는 것을 이해하는 것이 중요하다.


[개의 안락사]
안락사가 죽어가는 개를 돕는 방법
자연스러운 죽음의 과정은 길고 고통스러울 수 있는 반면, 인간적인 안락사는 반려동물 부모에게 훨씬 덜 스트레스를 주고 반려동물에게 두려움 없는 경험을 제공하도록 진화해왔다.
안락사 예약은 수의사 기술자가 개의 정맥에 IV 카테터를 삽입하여 모든 주사를 쉽게 투여할 수 있도록 하는 것으로 시작된다.
개는 카테터가 삽입될 때 잠시 불편함을 느낄 수 있다.
IV 카테터를 삽입한 후, 수의사는 개가 이완되고 반의식 상태에 빠질 수 있도록 진정 주사를 투여한다.
다음으로, 최종 안락사 주사가 투여되며, 일반적으로 몇 분 내에 사망이 발생한다.
개는 몸 전체를 스트레칭하고 깊게 숨을 들이쉰 후 완전히 이완될 수 있다.
동공이 확장되고, 호흡이 멈추며, 심장이 멈출 것이다.
수의사가 개의 사망을 선언한 후 미세한 근육 경련이 나타날 수 있다.
이러한 근육 경련은 정상적인 호흡으로 오인될 수 있지만 일반적으로 몇 초 동안만 지속된다.
모든 근육이 이완되면 경련이 멈추지만, 소변이나 대변이 배출될 수 있으며 이는 모두 정상이다.
수의사는 심장 박동을 듣고, 맥박을 느끼며, 호흡을 확인하여 사망을 확인할 것이다.
또한 눈 표면을 부드럽게 만져 깜박임 반사가 없는지 확인할 수 있다.
개가 죽어가고 있다고 생각되면 어떻게 해야 할까?
건강이 악화되는 징후를 보거나 삶의 질 영역을 평가한 경우, 이 정보를 가지고 수의사와 옵션을 논의하러 가야 한다.
수의사는 개가 완화 치료를 받을 수 있다고 말할 수도 있고, 호스피스 또는 가능한 한 빨리 안락사를 진행할 것을 제안할 수도 있다.
죽어가는 개를 편안하게 해주는 방법
개의 마지막 날에 가장 친절한 일은 가능한 한 편안하게 해주는 것이다.
다음은 몇 가지 팁이다:
1. 깨끗하고 지지력 있는(쿠션 또는 정형외과용) 침구를 준비하고, 실금 문제가 있는 경우 침구를 더럽히지 않도록 일회용 패드를 사용한다.
일부 개는 기저귀를 견딜 수 있지만, 기저귀를 자주 교체하여 털과 피부를 소변과 대변으로부터 깨끗하게 유지하여 피부 자극이나 감염을 방지해야 한다.
2. 개가 좋아하는 담요, 장난감 또는 주인의 냄새가 나는 옷이 있다면, 이를 가까이 두어 개를 위로해준다.
3. 가능한 한 많은 시간을 개와 함께 보내면 개에게 필요한 정서적 지원과 편안함을 제공할 뿐만 아니라 불편함이나 불안을 나타내는 징후를 관찰할 수 있다.
4. 처방된 약을 계속 복용하게 하여 통증과 불안을 최소화한다, 잘 먹지 않는 개는 빈속에 약을 복용하면 메스꺼움을 느낄 수 있으므로, 수의사와 상의하여 약물이 최대한의 효과를 발휘하도록 조정한다.
5. 개는 또한 밤에 잠을 잘 수 있도록 가벼운 진정제를 복용할 수 있다.

개의 마지막 순간이 다가오면 친구가 죽음으로 전환하는 것을 지켜보는 것에 대해 갈등을 느낄 수 있다.
어려울 수 있지만, 사랑하는 가족이 함께 있다는 것을 아는 것이 개에게 큰 위안을 줄 것이다.
아이들이나 다른 반려동물이 죽음의 순간에 함께할지 여부는 가족의 나이와 다른 동물의 성격을 고려하여 개별적으로 결정해야 한다.
일부 전문가들은 아이들이나 다른 반려동물을 마지막 작별 인사에 포함시키지 말아야 한다고 생각하지만, 다른 전문가들은 반려동물이 죽은 후의 모습을 보는 것이 어느 정도의 마무리와 반려동물이 사망했다는 이해를 돕는다고 생각한다.


[벼룩, 진드기]
벼룩은 작은 크기에도 불구하고 집에 침입하면 큰 문제가 된다.
이 작은 날개 없는 곤충들은 숙주의 피를 먹으며, 개와 사람 모두를 미치게 할 정도로 가려움과 자극을 유발한다.
개가 벼룩을 타고 집 안으로 들어오는 것만으로도 피부가 소름 끼칠 수 있지만, 이 성가신 기생충들은 단순히 가려움만 유발하는 것이 아니다.
벼룩은 다양한 동물(그리고 인간)에게 전염될 수 있는 위험한 질병을 옮기며, 개에게 심각한 건강 문제를 일으킬 수 있다.
그렇다면 벼룩을 제거하는 가장 좋은 방법은 무엇일까? 개에게서 벼룩을 제거하는 것은 약물, 목욕, 그리고 많은 청소를 포함하는 다단계 과정이다.

개에게서 벼룩을 발견하는 방법
개가 피부를 긁고 물어뜯는다면, 특히 엉덩이와 뒷다리 주변에서 그렇다면 벼룩 문제를 겪고 있을 가능성이 있다.
문제를 치료하기 위한 첫 번째 단계는 벼룩의 존재를 확인하고 개가 긁는 다른 가능한 이유를 배제하는 것이다.
살아있는 벼룩을 직접 보는 것도 가능하지만, 이 작은 벌레들은 매우 빠르게 뛰어다니기 때문에 개에게서 찾기 어렵다.
대신 벼룩이 먹이를 먹은 흔적인 "벼룩 배설물"을 발견할 가능성이 더 높다.
벼룩 배설물은 피부에 작은 검은색 후추 알갱이처럼 보이는 소화된 피의 덩어리이다.
벼룩 배설물은 벼룩이 개를 먹이로 사용하고 있다는 증거이며, 이를 제거하기 위해 조치를 취해야 한다.
벼룩 빗을 사용하여 개의 피부, 특히 엉덩이 주변에서 작은 검은색 알갱이를 찾아보자.
벼룩 배설물을 발견했다면, 즉시 수의사에게 연락하여 개에게 벼룩 약을 처방받아야 한다.

벼룩을 빠르게 제거하는 방법
벼룩을 치료한다고 약속하는 제품은 무수히 많지만, 완전한 벼룩 감염을 제거하는 것은 다단계 과정이며, 심각성에 따라 몇 주 또는 몇 달이 걸릴 수 있다, 이 때문에 예방이 매우 중요하다.
매달 벼룩 및 진드기 예방제를 사용하는 것이 벼룩이 집에 침입한 후 제거하는 것보다 훨씬 쉽다, 그러나 벼룩을 빠르게 제거하는 것도 가능하다.
개와 집을 신속하고 효율적으로 치료하기 위해 몇 가지 제품이 필요하다.

벼룩 빗
효과적인 약물은 몇 시간 내에 성충 벼룩을 죽일 수 있지만, 벼룩 빗을 사용하여 모든 생애 단계의 벼룩을 제거하기 위해 매일 벼룩 검사를 수행해야 한다.
벼룩 빗을 사용하는 목적은 개에게서 기생충을 제거하는 것이다.
벼룩 알과 벼룩 배설물이 카펫에 자리 잡고 부화하지 않도록 욕조에서 벼룩 빗을 사용할 것을 권장한다.
몇 번 빗질한 후에는 빗을 비눗물에 담가 제거한 벼룩이나 알을 익사시키자.
심각한 감염은 모든 알을 제거하기 위해 계속해서 벼룩 빗 세션이 필요하므로, 휴대폰에 알람을 설정하여 개의 일일 벼룩 검사를 상기시키자.
벼룩 빗 사용 방법이나 정기적인 예방 일정에 따라 얼마나 자주 벼룩 검사를 수행해야 하는지에 대해 질문이 있다면 수의사에게 문의하자.

약물
여러 종류의 벼룩 약물이 개에게 기생하는 벼룩을 죽이기 위해 설계되었다.
이 약물들은 다양한 방식으로 투여되며, 벼룩 외에도 진드기, 심장사상충, 구충, 촌충 등 여러 다른 기생충에 대한 복합 보호를 제공하는 경우도 있다.
수의사는 개의 건강, 크기, 감염 수준에 따라 가장 적합한 약물을 결정하는 데 도움을 줄 수 있다.

구강 벼룩 약물
하우박사는 구강 처방 벼룩 예방 약물이 개를 치료하는 데 있어 최적이라고 말한다.
이 약물들은 씹을 수 있는 정제로 제공되며, 투여 후 30 분에서 몇 시간 내에 빠르고 효율적으로 작동한다.
박사는 진드기 예방 기능도 있는 월간 예방 제품을 추천한다.
예를 들어, 심파리카 (Simparica® ), 넥스가드 (NexGard® ), 브라벡토 (Bravecto® ), 크레델리오 (Credelio® ) 등이 있다.
수의사는 벼룩이 다시 돌아오지 않도록 하고 진드기 매개 질병에 대한 보호를 제공하는 구강 벼룩 및 진드기 약물을 선택하는 데 도움을 줄 수 있다.
만약 긴급 상황에서 빠른 벼룩 치료가 필요하다면(예: 유기견을 돌보는 경우나 수의원 클리닉이 닫힌 경우), 캡스타 (Capstar® )와 어드반투스 (Advantus® )는 처방전 없이 구입할 수 있는 구강 벼룩 약물이다.
두 약물 모두 빠르게 작동하지만 성충 벼룩만 죽이므로 감염을 통제하기 위해 월간 벼룩 예방이 여전히 필요하지만, 이 약물들은 일시적인 완화를 제공할 수 있다.

국소 벼룩 약물
국소 벼룩 및 진드기 예방제도 매우 효과적일 수 있지만, 액체 형태의 약물은 적용하기 더 어렵고 벼룩을 죽이는 데 더 오래 걸린다(12-48 시간).
이 약물들은 개가 약물이 아직 젖어 있을 때 섭취하지 않도록 목 뒤에 적용된다.
모든 국소 약물이 완전히 마를 때까지 다른 애완동물(예: 고양이)이나 가정 내 어린 아이들과 접촉하지 않도록 주의하자.
프론트라인 플러스 (Frontline Plus® )와 같은 특정 국소 치료제는 처방전 없이 구입할 수 있지만, 다음과 같은 처방 옵션이 더 효과적일 것이다: 레볼루션 (Revolution® ), 어드밴티지 멀티 (Advantage Multi® ), 브라벡토 (Bravecto® ).

자연 벼룩 약물
자연적이거나 동종 요법이라고 주장하는 벼룩 치료제를 사용하는 것은 피하자.
소위 자연 벼룩 치료제는 벼룩에 효과적으로 작동하는 것으로 입증되지 않았으며, 개에게 위험할 수 있거나 이미 가려운 피부를 더 자극할 수 있다.
FDA 승인 벼룩 약물이 애완동물을 벼룩으로부터 보호하는 가장 좋은 방법이다.
"개에게 벼룩을 예방할 수 있는 '자연' 제품은 없다"고 하우 박사는 말한다.
자연 벼룩 치료제에 대한 인기 있는 주장 중 일부는 마늘과 같은 성분을 포함하는데, 이는 개에게 독성이 있으며 섭취 시 매우 해로울 수 있다.
하우 박사는 심파리카 (Simparica)와 같은 일부 벼룩 약물이 흙에서 발견되는 자연 분자로부터 유래된다고 지적한다.
다른 제품보다 더 자연스러운 옵션을 찾고 있는 애완동물 부모는 심파리카가 개에게 적합한지 수의사에게 문의할 수 있다.

개 벼룩 샴푸와 스프레이
처방약과 함께 벼룩 샴푸와 스프레이는 활발한 벼룩 문제를 통제하고 개에게 빠른 완화를 제공하는 데 도움이 될 수 있다.
개를 목욕시킬 때 벼룩 빗을 사용하여 털에서 벼룩 배설물이나 알을 제거하자.
약용 벼룩 샴푸의 활성 성분은 개에게 있는 기생충을 즉시 죽이도록 설계되었지만, 이후 재감염에 대한 지속적인 보호를 제공하지는 않는다.
처방 강도의 구강 벼룩 약물과 약용 샴푸 또는 스프레이를 결합하면 즉각적인 완화와 장기적인 예방 효과를 얻을 수 있지만, 하우 박사는 진정 효과가 있는 오트밀 샴푸가 벼룩 샴푸보다 효과적일 수 있으며 피부를 덜 건조하게 할 수 있다고 지적한다.

집에서 벼룩 치료하기
애완동물에서 벼룩을 신중하게 치료하고 제거하는 것처럼, 집도 자주 청소해야 하며, 최소한 이틀에 한 번은 진공 청소를 해야 한다.
방향제, 파우더, 기타 제품은 약물과 함께 사용하여 개가 자주 머무는 장소에서 벼룩과 벼룩 알을 제거하는 데 도움이 될 수 있다.
반려동물에게 해를 끼치지 않으면서 집과 마당에서 벼룩을 제거할 수 있는 제품을 찾아보자.
집에서 벼룩 배설물, 벼룩, 벼룩 알을 모두 제거하려면 며칠간의 청소가 필요하다.
모든 가구(소파, 의자, 매트리스)와 바닥, 카펫, 러그, 걸레받이를 진공청소기로 청소하여 반려동물에게서 떨어져 틈새에 끼어 있는 알을 제거해야 한다.
청소가 완료되면, 진공 청소기 백을 즉시 폐기하여 벼룩이 다시 집으로 돌아오는 것을 방지하자.
집에서 벼룩을 제거하는 것은 시간이 걸릴 수 있지만, 꾸준한 노력과 적절한 제품을 사용하면 성공할 수 있다.

벼룩 예방
벼룩 예방은 벼룩 감염을 방지하는 가장 좋은 방법이다.
매달 벼룩 및 진드기 예방제를 사용하는 것이 벼룩이 집에 침입한 후 제거하는 것보다 훨씬 쉽다.
벼룩 예방 제품은 벼룩이 개에게 기생하는 것을 방지하고, 벼룩이 집에 들어오는 것을 막는 데 도움을 줄 수 있다.
벼룩 예방 제품은 구강 약물, 국소 약물, 목걸이 등 다양한 형태로 제공된다.
수의사는 개의 건강, 크기, 생활 환경에 따라 가장 적합한 벼룩 예방 제품을 추천할 수 있다.
벼룩 예방 제품을 정기적으로 사용하는 것은 벼룩 감염을 방지하고 개와 집을 벼룩으로부터 보호하는 데 중요하다.
벼룩 예방 제품을 사용하기 전에 항상 수의사와 상담하여 개에게 가장 적합한 제품을 선택하자.
벼룩 예방 제품을 사용한 후에도 벼룩이 발견되면, 수의사에게 문의하여 추가 조치를 취해야 한다.


[개가 짖는 이유와 멈추는 방법]
개가 짖는 것은 감정을 표현하는 일반적인 방법이지만, 과도한 짖음은 짜증을 유발하고 경고 신호가 될 수 있다.
개가 왜 짖는지 파악하는 것이 중요하며, 이를 통해 행동을 신속하게 해결할 수 있다.
그렇다면 개가 짖는 것을 어떻게 멈추게 할 수 있을까? 개가 짖는 이유와 짖는 것을 멈추게 하는 훈련 방법에 대한 몇 가지 팁을 소개한다.

개가 짖는 것은 자연스럽고 정상적인 행동이며, 다양한 이유로 짖는다.
짖는 것을 멈추거나 줄이는 핵심은 개가 왜 짖는지 이해하는 것이다.
개가 짖는다고 처벌하거나 반짖음 장치를 사용해서는 안 된다.

개가 짖는 이유는 여러 가지가 있다.
예를 들어, 경계: 누군가 또는 무언가가 접근하고 있음을 알리기 위해, 사회적: 사람이나 다른 반려동물을 맞이할 때, 흥분: 놀이 또는 개가 즐기는 다른 재미있는 활동 중, 필요하거나 지루할 때: 음식, 물, 주의, 배변, 놀이 등 무언가가 필요할 때 주의를 끌기 위해 (일명 "주의를 끌기 위한 짖음"), 감정적 고통과 불안: 분리 불안, 고립 불안, 또는 갇혀 있을 때, 보호: 자신의 소유물이나 재산을 보호하기 위해, 방어: 인식된 위협이나 위험에 대해 경고하거나 방어하기 위해, 좌절: 원하는 것을 충분히 빨리 얻지 못할 때 (예: 손님을 맞이하고 싶지만 켄넬에 갇혀 있을 때), 놀람: 놀랐을 때 등이 있다.
일부 개는 분리 불안과 같은 심리적 문제로 인해 과도하게 짖거나 울부짖을 수 있다.
또한, 나이가 들면서 발생하는 청력 손실과 같은 의학적 상태도 개가 짖는 데 기여할 수 있다.
이러한 상태는 수의사, 행동 수의사 또는 인증된 동물 행동 전문가의 진단과 치료가 필요하다.

개가 짖는 것을 멈추게 하는 방법
짖는 것은 대부분의 품종이 태어날 때부터 알고 있는 자연스럽고 정상적인 행동이다.
개가 짖는 것을 멈추거나 줄이기 위해 시도할 수 있는 몇 가지 방법이 있다.

환경 관리
환경을 관리하는 것이 첫 번째 단계이다.
개가 어떤 유형의 짖음을 보일 가능성이 있는지 이해하면, 개가 짖음 유발 요인에 노출되는 방식을 변경할 수 있다.
집 안에서 경계 짖음을 줄이기 위해 창문에 프라이버시 필름을 붙이면 훈련 없이도 짖음을 줄일 수 있다.
개가 소리에 짖는다면, 진정 음악을 틀거나 백색 소음 기계를 사용하여 개가 편안하게 하고 경계 짖음을 줄일 수 있다.
또 다른 예로는 개의 일상적인 필요를 충족시키는 것이다.
개가 만족하면 주의를 끌기 위한 짖음이 사라질 것이다.
만족하고 행복한 개는 주의를 끌기 위해 짖을 필요가 없다.

긍정 강화 사용
훈련은 과도한 개 짖음을 멈추는 또 다른 방법이다.
가장 성공적인 방법은 긍정 강화로, 원하는 행동을 한 직후 개가 원하는 것을 제공하여 행동을 강화하거나 증가시키는 것이다.
짖음을 줄이기 위해, 개에게 일정 횟수만큼 짖고 나서 두 번째 행동(예: 매트로 달려가서 거기서 간식을 받는 것)을 하도록 가르칠 수 있다.
충분히 연습하면, 개는 일정 횟수만큼 짖고 나서 매트로 가서 조용히 간식을 기다리게 될 것이다.
개가 자극(예: 새로운 사람) 주변에서 조용하고 잘 행동할 때마다 간식을 제공하라.
시간이 지나면, 개는 짖지 않을 때 좋은 일이 생긴다는 것을 배우게 될 것이다.
주의할 점: 개가 이미 손님 주변에서 흥분하고 있다면, 맛있는 음식을 추가하면 "흥분" 짖음이 증가할 수 있다.
인증된 훈련사나 행동 컨설턴트에게 연락하는 것이 도움이 될 수 있다.
'조용히' (진정) 언어 신호 가르치기
개에게 짖음을 멈추라는 신호를 주기 위해 "조용히"와 같은 진정 언어 신호를 사용하기 시작하라.
조용한 행동을 강화하는 훈련 세션으로 시작하라.
예를 들어, 개가 놀면서 짖으면, 게임을 멈추고, 3 초 동안 조용히 기다린 다음, 표시하고 간식을 주거나 게임을 재개하여 조용함을 강화하라.
이 단계를 반복하여 개가 당신이 놀기를 멈추면 짖음을 멈추도록 하라.
다음으로, "조용히"라는 신호를 추가하고, 3 초 동안 조용히 기다린 다음, 표시하고 간식을 주라.
개가 "조용히"라는 진정 언어 신호를 배우면, 원하지 않는 짖음이 발생할 때(예: 초인종 소리나 다른 개의 짖음 소리) 신호를 사용하여 조용한 반응(즉, 짖음을 멈추는 것)을 유도할 수 있다.
개가 신호를 듣고 짖음을 멈추면, 간식 두 개를 던져서 강화하라.
짖는 개와 문제가 있다면, 인증된 전문가에게 연락하여 훈련 목표를 달성하는 데 도움을 받을 수 있다.

하지 말아야 할 것
개가 짖는 것을 멈추게 하기 위해 하지 말아야 할 것도 중요하다, 짖음은 의사소통 기능을 하는 행동이라는 것을 기억하라.
반려동물 보호자의 첫 번째 단계는 항상 짖음의 근본적인 동기를 평가한 후 이를 처리하는 방법을 결정하는 것이다.

주의를 끌기 위한 짖음을 방치하지 말라
개가 주의를 끌기 위해 짖는다면, 그 순간에 개에게 주의를 기울여 짖음을 하지않게 하는 것이 중요하다.
대신, 개가 무엇을 필요로 하는지 파악하고 긍정 강화를 사용하여 대체 행동을 가르쳐라.
예를 들어, 개가 문 옆에 앉아 있는 것이 문을 열게 하고 짖는 것이 그렇지 않다는 것을 배우면, 개는 짖는 대신 문 옆에 앉아 있을 가능성이 높아진다.
더 중요한 것은, 반려동물 보호자는 개의 일상적인 루틴을 평가하여 모든 신체적, 정신적, 감정적 필요가 충족되었는지 확인해야 한다.
만족하고 행복한 개는 주의를 끌기 위해 짖을 필요가 없다.
개가 필요한 것을 제공한 후에도 계속 짖는다면, 행동 수의사, 인증된 동물 행동 전문가 또는 인증된 행동 컨설턴트와 상담하라.

개를 처벌하지 말라
개가 짖는 것을 처벌해서는 안 된다.
처벌의 예로는 소리 지르거나 큰 소리를 내는 것, 물건을 던지는 것, 개에게 물을 뿌리는 것, 시트로넬라 스프레이 칼라나 충격 칼라와 같은 반짖음 장치를 사용하는 것 등이 있다.
개를 겁주거나 위협하는 것은 일시적으로 짖음 행동을 중단시킬 수 있지만, 장기적으로는 문제를 악화시킬 수 있다.
혐오 자극을 사용하면 공격성과 공포증을 유발할 수 있으며, 개의 학습 능력을 차단하는 높은 수준의 스트레스를 초래할 수 있다.
개는 심지어 당신과의 스트레스를 연관시켜 특정 상황에서 당신을 피하게 될 수 있다.
더 나쁜 경우, 개는 당신에게 방어적으로 공격적인 행동을 보일 수 있다.

반짖음 장치를 사용해야 할까?
짖음은 개가 태어날 때부터 알고 있는 자연스러운 행동이다.
짖음의 원인은 여러 가지가 있으며, 모두 감정적인 요소를 포함하고 있기 때문에 충격 칼라와 같은 반짖음 장치는 단기적인 해결책일 뿐 장기적인 문제를 초래한다.
개가 충격을 받거나 무언가에 뿌려지면, 그 순간 짖음을 멈출 수 있지만, 그렇지 않을 수도 있다.
개는 또한 주요 의사소통 수단이 차단되는 것에 대해 점점 더 좌절하고 두려워하며 불안해질 수 있다.
이는 개에게 감정적으로 건강하지 않으며, 우리는 개의 신체적 또는 감정적 상태를 더 이상 알 수 없게 되어 불리한 상황에 처하게 된다.

개 짖음을 예방하는 방법
개 짖음을 줄이기 위해 다음과 같은 방법을 사용할 수 있다:개의 운동량과 놀이 시간을 늘리기,일관된 일일 일정 유지,개의 음식과 물 필요를 충족시키기,퍼즐 장난감이나 간식 배급 장난감으로 정신적 자극 제공, 긍정 강화를 사용하여 개가 조용히 필요한 것을 요청하도록 가르치기,프라이버시 필름을 사용하고 음악이나 TV 를 틀어 백색 소음을 만들어 외부를 차단하기
이러한 단계는 과도한 짖음 습관이 처음부터 형성되지 않도록 하는 데 큰 도움이 될 것이다, 만족한 개는 조용한 개이다.


[왜 개들은 배변할 때 당신을 쳐다볼까?]

만약 당신이 개가 배변 중에 당신과 눈을 마주치는 것을 본 적이 있다면, "왜 개들은 배변할 때 나를 쳐다볼까?"라는 의문이 들었을 것이다.
이 행동은 이상하거나 어색하게 보일 수 있지만, 그 이면에는 더 많은 것이 있을 수 있다.
개가 가장 사적인 순간에 당신을 그렇게 강렬하게 쳐다보는 이유를 탐구해보자.
그리고 가장 중요한 질문에 답해보자... 당신도 그 시선을 되돌려야 할까 아니면 외면해야 할까?
일반적인 상황이다 - 개가 배변을 하고 있는데 갑자기 큰 눈으로 당신을 쳐다본다.
아마도 프라이버시를 원하고 있을지도 모른다, 아니면 단순히 당신이 가까이 있는지 확인하는 것일 수도 있다.
이 행동은 수의사들에게도 미스터리한 부분이다.\
"어떤 개들은 이렇게 하지만, 왜 그런지는 모르겠다,"라고 네브래스카 주 사우스 수 시티에 있는 사우스 수 애니멀 병원의 수의사 에밀리 갬(Emily Gamm) 박사는 말한다.
"개들은 이상하다, 놀라울 정도로 이상하다."
우리가 왜 일부 개들이 쳐다보는지 확실히 말할 수는 없지만, 개들이 배변할 때 당신을 쳐다보는 이유에 대한 여러 가지 이론이 있다.

이론 1: 그들은 취약함을 느낀다
우리 대부분(개 포함)에게 배변 행위는 무방비 상태에 놓이게 한다.
야생에서는 이때가 개들이 포식자에게 취약해지는 순간일 것이다.
"가장 말이 되는 이론은 그것이 그들에게 안전감을 줄 수 있다는 것이다,"라고 미네소타 주 인버 그로브 하이츠에 있는 IGH 애니멀 병원의 수의사 로셸 하트슨(Rochelle Hartson) 박사는 말한다.
하트슨 박사는 개들이 안심을 위해 당신을 쳐다보고, 배변 중에 당신이 그들의 뒤를 지켜주고 있는지 확인하기 위해 눈을 마주친다고 말한다.

이론 2: 그들은 승인(칭찬)을 찾고 있다
또 다른 이유는 개들이 칭찬이나 보상을 찾고 있을 수 있다는 것이다.
배변 훈련을 받은 지 오래되었을지라도, 칭찬이나 간식으로 원하는 행동(올바른 장소에서 배변하기)을 강화했던 기억이 남아 있을 수 있다.
하트슨 박사는 "그 배변 훈련 보상 센터는 깊이 박혀 있다"고 말한다.

이론 3: 단순히 일상적인 행동이다
데이나 페드먼(Dana Fedman), CPDT-KA, CDBC 는 아이오와 주 디모인에 있는 Pupstart Family Dog Training 의 창립자이자 개 행동 전문가이다.
그녀는 고객들에게 개의 배변 습관이 인간에게는 이상하게 보일 수 있지만, 개인적인 것이 아니라고 상기시킨다.
"배변은 도덕적 결정이 아니라 단순한 신체적 습관이다,"라고 그녀는 말한다.
따라서 개가 보상을 기대하며 당신을 쳐다보는 것일 수도 있지만, 그들이 쳐다보는 이유는 우연일 가능성이 크다.
"당신은 아마도 그들의 시야에 있을 뿐이다,"라고 페드먼은 말한다.
"개들은 부끄러워서 시선을 피하지 않는다 - 그것은 인간의 특성이다."
우리는 개의 행동에 인간의 특성을 투영하는 경향이 있다(이를 의인화라고 한다).
그래서 개가 우리를 사람처럼 "쳐다보고" 있는 것처럼 보일 수 있지만, 실제로는 배변 중인 개가 자연스러운 행동의 일환으로 주변을 둘러보다가 당신을 본 것일 가능성이 크다.
특별한 메시지가 있는 것은 아니다.

내 개가 배변할 때 쳐다보면 나도 쳐다봐야 할까? 상황에 따라 다르다.
만약 당신이 편안하다면, 눈을 마주치는 것도 해롭지 않다.
그것이 개가 찾고 있는 안심을 제공할 수도 있다(만약 그들이 안심을 찾고 있다면).
하지만 너무 어색하다면, 외면해도 괜찮다.
박사는 배변 중에 위치를 바꾸면 시선 교환이 덜 일어날 수 있다고 말한다.
"당신이 그들 뒤에 있다면, 그들은 당신을 쳐다보지 않을 것이다,"라고 박사는 말한다.
"하지만 당신이 그들 옆에 서 있다면, 그들은 당신을 쳐다볼 수 있다."
단지 당신의 개가 당신에게서 모든 것이 괜찮다는 신호를 찾고 있을 수 있다는 점을 기억하라.
만약 그들에게 사생활을 주고 싶다면, 배변이 끝난 후 칭찬의 말을 건네는 것도 좋다.

개의 배변 습관 모니터링
눈을 마주치는 것이 필수는 아니지만, 박사는 개의 배변 습관을 관찰하는 것이 좋다고 말한다.
그렇게 하면 불편함의 징후 - 예를 들어, 힘들어하는 것, 엉덩이를 끌고 다니는 것, 또는 다른 이상한 행동을 더 잘 알아차릴 수 있다.
개의 배변 습관을 모니터링하면 배변의 일관성과 색상을 확인할 수 있어, 개의 전반적인 건강 상태를 파악하는 데 도움이 된다.
"개의 배변은 그들의 건강 상태를 나타내는 매우 유용한 지표가 될 수 있다,"라고 박사는 말한다.
"반려동물의 정상적인 상태를 아는 것은 문제가 발생했을 때 이를 파악하는 데 중요하다."

예를 들어, 평소 하루에 한두 번 배변하는 개가 갑자기 더 자주 배변하기 시작하면 위장에 문제가 있을 수 있다고 말한다.
그녀는 "좋은" 개의 배변은 "형성되어 있지만 너무 딱딱하거나 건조하지 않은 상태"라고 말한다.
만약 반려동물의 배변이 건조하거나 딱딱하고 힘들어하거나 배변 시간이 길어진다면, 이는 변비나 탈수의 징후일 수 있다, 부드러운 변이나 설사도 문제를 의미할 수 있다.
이러한 증상은 장내 기생충, 감염, 식단 변화 또는 질병 등 여러 가지 원인이 있을 수 있다.
통조림 호박을 먹이거나 프로바이오틱스를 시작하는 것이 개의 설사를 완화하는 데 도움이 될 수 있지만, 부드러운 변이 며칠 이상 지속되면 수의사에게 연락해야 한다.
다음에 개가 배변 중에 당신을 쳐다보는 것을 본다면, 그저 주변을 둘러보는 것일 뿐이니 안심해도 좋다, 하지만 이 기회를 이용해 반려동물의 상태를 주시하고 모든 것이 순조롭게 진행되고 있는지 확인하는 것도 좋다.


[내 개를 가구에 올려도 될까?]
"내 개를 소파에 올려도 될까?" 이는 개 훈련사와 행동 상담사에게 흔히 묻는 질문이다.
개를 소파에 올리는 것이 괜찮은지에 대한 다양한 의견이 있다.
많은 가족이 개를 소파에 초대해 낮잠을 자거나 영화 밤을 즐기는 반면, 가구에 개를 올리는 것이 불편한 사람들도 있다.
어떤 결정을 하든, 개의 삶에 있는 모든 사람이 같은 입장을 취해야 한다.
그렇지 않으면 개가 혼란스러워하고 당신도 좌절할 수 있다, 궁극적으로 이는 개인의 선호에 달려 있다.
그러나 개를 소파, 침대 및 다른 가구에 올리는 것에는 장단점이 있다.
개를 소파나 침대에 함께 두는 것은 인간과 반려동물 간의 훌륭한 유대 경험이 될 수 있다.
또한 특히 노견에게는 추가적인 신체적 편안함을 제공할 수 있다.
2018 년의 한 연구에서는 여성이 개와 침대를 공유할 때 더 잘 잔다는 결과도 나왔다.
그러나 개를 가구에 올리는 것은 털과 먼지로 인해 추가적인 집안일을 만들 수 있다.
일부 개는 베개와 담요를 씹는 것을 재미있어할 수도 있다.
그러나 개를 가구에 올릴지 여부를 결정하는 데 영향을 미치는 주요 요소는 자원 보호 행동(resource guarding)이다.
개가 가구 위에서 접근할 때 으르렁거린다면, 그곳에 두지 않는 것이 좋다.
개가 자원 보호 행동을 보인다면, 행동 수정에 도움을 줄 수 있는 인증된 행동 상담사나 동물 행동학자에게 연락해야 한다.

어떻게 하면 개를 소파에서 떨어뜨릴 수 있을까?
개를 소파에서 떨어뜨리기 위해서는 긍정 강화(positive reinforcement)를 사용하여 개가 어디에서 쉬어야 하는지 가르치는 것이 중요하다.
예를 들어, 개 침대에서 쉬도록 가르치는 것이고 인내심, 일관성, 명확성이 중요하다.

1. 강아지 시절부터 규칙을 정하라
강아지를 집에 데려오자마자 소파 금지 정책을 시작하라.
개 장난감과 같은 재미있고 매력적인 모든 것을 바닥에 두고 쉽게 접근할 수 있도록 하라.
이는 소파에 한 번도 올라간 적이 없는 어린 강아지에게 좋은 방법이다.
그러나 이전 가족에서 이미 소파에 올라가는 역사가 있는 나이 든 개를 입양한 경우, 혼자서 가르칠 수 없다면 인증된 긍정 강화 훈련사에게 도움을 요청하라.

2. 개 친화적인 공간을 제공하라
모든 개는 안전하고 편안한 휴식 공간이 필요하다.
사람이 많이 다니지 않는 공간을 선택하라.
개가 스스로 특정 장소로 가는 습관이 있다면, 그곳에 침대를 두라.
선호하는 침대가 없으면 개가 소파 외의 장소에서 쉬고 싶어하지 않을 수 있다.
개가 선호하는 침대를 찾기 위해 몇 가지 다른 침대를 시도해 보라.
일부 개는 높이 올라간 침대를 좋아하고, 다른 개는 볼스터가 있는 침대를 선호한다.
노견은 두꺼운 메모리 폼이 있는 정형외과용 개 침대에서 혜택을 볼 수 있다.

3. 바닥에서 시간을 보내라
개와 함께 바닥에서 시간을 보내고 그들의 공간에서 시간을 보내라.
소파가 당신이 있는 유일한 장소라면, 개도 그곳에 있고 싶어할 것이다.
바닥에서 함께 놀고, 개가 낮잠을 잘 준비가 되면 그들의 침대나 켄넬에 눕히라.

4. 긍정 강화를 사용하라
긍정 강화를 사용하여 개가 소파 대신 침대에서 쉬도록 하라.
이를 위해:
- 개와 함께 사는 모든 사람이 같은 입장을 취해야 한다.
모두가 개가 어디에서 쉬어야 하는지 배우도록 도와야 한다.
- "침대로 가"라는 신호를 가르치라.
개의 필요와 선호에 맞는 침대를 선택하라.
침대를 소파 근처에 두고 개를 그곳으로 데려가라.
개가 침대에 올라가면 칭찬하고 개 간식을 주라.
개에게 눕도록 요청하고, 칭찬하고 두 번째 간식을 주라.
개가 침대에 머무는 동안 몇 초마다 간식을 주고, 그런 다음 풀어주라.
개가 스스로 침대에 가서 눕기 시작할 때까지 이 과정을 반복하라.
칭찬하고, 먹이를 주고, 풀어주라.
개가 침대에 누워 있을 때 "침대에"라고 말하여 신호를 강화하라.
자리를 잡으면 칭찬하고 먹이를 주라.

5. 일관성을 유지하라
일관성이 성공의 열쇠다.
개가 때때로 일부 가족 구성원과 함께 소파에 올라갈 수 있고, 다른 사람과는 그렇지 않다면, 개는 계속해서 규칙을 이해하지 못할 것이다.
때때로 소파에 올라갈 수 있는 개는 계속해서 시도할 것이며, 심지어 더 열심히 시도할 수도 있다.
한 번이라도 소파에 접근할 수 있는 강화는 행동을 강화할 것이다.
소파에 올라갈 수 없는 때는 좌절감과 심지어 불안을 유발할 수 있다.
반려동물 부모는 인증된 전문 개 훈련사에게 개를 소파에서 떨어뜨리는 방법을 시연하고, 실수를 피하고, 작업 속도를 높이는 방법을 배울 수 있다.
소파에서 개를 떨어뜨리는 것에 대한 FAQ
소파에 개를 떨어뜨리기 위해 무엇을 놓을 수 있을까?
개가 소파에 올라가려고 할 때 겁을 주는 것은 피해야 한다.
특히 두려움이 많은 개나 새로 구조된 개가 새로운 집에 적응하기 시작한 경우에는 더욱 그렇다.
대부분의 개는 쿠션에 관심이 있으므로 쿠션을 제거하고 벽이나 소파 뒤에 세워 두라.
남은 스프링은 개에게 덜 매력적일 수 있으며, 소파에서 떨어뜨릴 수 있다.
어떻게 하면 개가 소파에서 떨어지게 할 수 있을까?
훈련과 관리는 개를 소파에서 떨어뜨리는 데 가장 유용한 단계다.
침대에서 자는 것이 소파보다 더 강화되어야 하므로, 개가 침대에 정착할 때 긍정 강화를 사용하고 가구에 접근을 제한하라.
어떻게 하면 소파를 개 방지할 수 있을까?
소파를 개 방지하는 확실하고 인도적인 방법은 당신이 집에 없을 때 개를 소파가 있는 방에 들이지 않는 것이다.
또 다른 방법은 개를 켄넬 훈련하는 것이다.
개가 갇히는 것에 문제가 있다면, 개 펜을 사용하여 가구에 접근하지 못하도록 하라.
개가 뛰어오를 때 겁을 주거나 다치게 할 수 있는 것은 사용하지 마라.
스캣 매트, 냄비와 팬 등과 같은 두려움을 유발하는 전술은 반려동물에게 두려움과 불안을 초래할 수 있다.
작성자: 에리카 레사 (Erika Lessa), CBST, CDBT, CDBC, CPDT-KA, Fear-Free 인증 전문 훈련사
- 평균 개의 수명
개의 나이를 계산할 때 "개 나이"라는 개념은 더 이상 충분하지 않다.
연구에 따르면 개의 수명은 견종과 크기에 따라 크게 달라질 수 있으며, 아직 완전히 이해되지 않은 다른 요인들도 있다.
개의 수명에 대해 알아야 할 것이 많다.
그래서 만약 당신이 강아지를 보며 "개는 얼마나 오래 살까?"라고 궁금해한다면, 여기서 그 답을 찾을 수 있다.
그리고 당신의 가장 친한 친구가 가능한 한 오래 살 수 있도록 하는 방법도 알아보자.
평균 개의 수명
개의 평균 수명은 10-13 년 사이지만, 견종과 크기에 따라 변동이 있다.
인간의 개입 덕분에 가정견은 크기, 체형, 외모에서 매우 다양하다.
그래서 치와와(Chihuahua)와 그레이트 데인(Great Dane)의 수명이 크게 다른 것은 놀라운 일이 아니다.
일반적으로 작은 견종이 큰 견종보다 더 오래 산다.
왜 작은 개가 더 오래 살까?
그 원인은 명확하지 않다.
일반적으로 작은 포유류 종은 큰 종보다 수명이 짧다.
한 가지 가능한 이유는 개가 나이가 들면서 겪는 일반적인 의학적 상태(예: 요실금, 암, 이동 문제)가 큰 개에서 더 관리하기 어려워서 일찍 안락사로 이어질 수 있기 때문이다.
또한 크기별로 경험하는 질병의 종류에도 차이가 있는 것 같다.
혼혈견이 더 오래 살까?
일반적으로 혼혈견이 순종견보다 더 오래 산다.
유전학은 개의 기대 수명에 큰 역할을 하며, 순종견은 유사한 유전자를 가진 다른 개와 교배되기 때문에 특정 유전 질환에 더 취약하다.
혼혈견은 이러한 질병의 위험이 줄어들어 수명이 길어질 가능성이 높다.
특정 견종은 의도적으로 단명하는 특성을 가지도록 교배되기도 한다.
예를 들어, 영국 불독(English Bulldog)과 같은 단두종은 작은 기관으로 인해 열사병과 호흡 관련 사망에 더 취약하다.
개의 평균 수명은 10-13 년 사이지만, 견종과 크기에 따라 변동이 있다.
작은 개는 얼마나 오래 살까?
작은 견종은 평균적으로 10-15 년의 가장 긴 수명을 가진다.
그러나 이러한 장수견이 나이가 들면서 간, 신장, 부신 질환뿐만 아니라 퇴행성 심장 질환과 췌장염에 더 취약해진다.
작은 개는 또한 치주 질환에 매우 취약하며, 이는 다른 질병을 복잡하게 만들 수 있다.
다음은 인기 있는 작은 견종과 그들의 평균 수명이다:
- 치와와(Chihuahua): 14-16 년
- 포메라니안(Pomeranian): 12-16 년
- 요크셔 테리어(Yorkshire Terrier): 11-15 년
- 시추(Shih Tzu): 10-18 년
중형견은 얼마나 오래 살까?
중형견은 전체 평균 개 수명인 10-13 년에 더 가깝다.
중형견의 수명과 우려되는 질병은 견종마다 다르다.
예를 들어, 불독(Bulldog)은 짧은 코 디자인으로 인해 건강 문제가 많지만, 호주 소 개(Australian Cattle Dog)는 유전 질환 소인이 적어 16 세 이상까지 살 수 있다.
다음은 인기 있는 중형견과 그들의 평균 수명이다:
- 프렌치 불독(French Bulldog): 10-12 년
- 코커 스패니얼(Cocker Spaniel): 10-14 년
- 불독(Bulldog): 8-10 년
- 복서(Boxer): 10-12 년
큰 개는 얼마나 오래 살까?
큰 견종은 중형견보다 약간 짧은 수명인 9-12 년을 가진다.
다시 말하지만, 이러한 수명은 견종에 크게 영향을 받는다.
개가 커질수록 관리하기 어려운 관절염과 특정 유형의 암에 더 취약해진다.
골든 리트리버(Golden Retriever)와 버니즈 마운틴 도그(Bernese Mountain Dog)와 같은 인기 있는 견종은 특히 암에 취약하다.
다음은 인기 있는 큰 견종과 그들의 평균 수명이다:
- 골든 리트리버(Golden Retriever): 10-12 년
- 로트와일러(Rottweiler): 9-10 년
- 벨지안 말리노이즈(Belgian Malinois): 14-16 년
- 버니즈 마운틴 도그(Bernese Mountain Dog): 7-10 년
거대한 개는 얼마나 오래 살까?
거대한 견종은 평균 수명이 8-10 년으로 가장 짧다.
불행히도, 6 세의 그레이트 데인(Great Dane)은 관절이 겪는 마모 때문에 노견으로 간주된다.
거대한 견종은 또한 작은 개보다 뼈 암과 신경 질환에 훨씬 더 취약하다.
다음은 인기 있는 거대한 견종과 그들의 평균 수명이다:
- 그레이트 데인(Great Dane): 7-10 년
- 아이리시 울프하운드(Irish Wolfhound): 6-8 년
- 뉴펀들랜드(Newfoundland): 9-10 년
- 세인트 버나드(Saint Bernard): 8-10 년
개의 수명을 늘리는 방법
연구하기
개의 수명이 견종에 크게 의존하기 때문에 특정 견종에 관심이 있다면 신중하게 연구하고 개의 건강에 투자하는 책임 있는 브리더를 선택하는 것이 매우 중요하다.
책임 있는 브리더는 교배하는 개에 대해 일반적인 질병을 검사할 것이다(많은 일반적인 문제에 대해 건강 검사와 유전자 검사가 가능하다).
강아지의 친척의 수명과 건강 문제를 아는 것은 정보에 입각한 결정을 내리는 데 도움이 된다.
혼혈견은 일부 견종보다 더 오래 살 수 있지만, 건강을 위해 처음 만들어진 많은 디자이너 견종(예: 골든두들(Goldendoodles)과 래브라도들(Labradoodles))은 이제 그들만의 특정 문제를 가질 정도로 교배되고 있다.
따라서 이러한 브리더도 동일한 기준에 따라야 한다.
보호소에서 온 혼혈견은 혈통이 다양하여 디자이너 견종과 같은 위험에 처하지 않을 수 있다.
그러나 견종별 질병이 여전히 발생할 수 있기 때문에 보호소 강아지의 DNA 검사를 하는 것이 가치가 있을 수 있다.
많은 DNA 검사는 개가 일반적인 질병에 대한 유전자를 가지고 있는지 여부를 확인할 것이다.
따라서 개의 배경에 대해 더 많이 알면 발생할 수 있는 문제를 예측할 수 있다.
수의사의 지침을 따르기
수의사의 예방 건강 권장 사항을 따르는 것이 중요하다.
예방 접종과 지역에 맞는 벼룩, 진드기, 심장사상충 예방은 반려동물을 전염병으로부터 보호할 것이다.
장과 혈액 기생충에 대한 정기적인 검사는 매년 수행해야 한다.
간, 신장, 골수 건강을 확인하기 위해 정기적인 혈액 검사 패널에 대해 수의사와 논의하라.
어린 개에서 기준을 설정하고 나이가 들수록 매년 확인하는 것은 질병을 조기에 발견하는 데 도움이 될 수 있다.
노견은 나이가 들면서 발생하는 질병을 검사하기 위해 더 자주 검사가 필요할 수 있다.
일부 품종, 예를 들어 골든 리트리버(Golden Retrievers)와 같은 경우, 나이가 들면서 특정 유형의 암을 모니터링하기 위해 정기적인 영상 검사(엑스레이 및 초음파)가 도움이 될 수 있다.
새로운 혹이나 돌기가 생기면 수의사에게 검사받아 양성인지 아니면 수술로 제거해야 하는지 확인하도록 한다.
개의 건강한 체중 유지하기
건강한 체중은 장수하는 개에게 필수적이다.
래브라도 리트리버(Labrador Retrievers)에 대한 연구에 따르면, 건강한 체중을 유지한 개는 과체중인 개보다 평균 2 년 더 오래 살았다.
개에게 측정된 식사를 제공하고 간식과 스낵을 기록하여 신진대사가 변할 때 적절히 섭취량을 조절할 수 있도록 한다.
개가 건강한 체중인지 확신이 서지 않는다면, 이는 수의사에게 물어볼 좋은 질문이다.
작성자: 제이미 러브조이(DVM) 수의사
훈련 및 행동
집 안에서 배변하는 개: 이유와 대처 방법
작성자: 크리스티나 호킨스(DVM)
새 강아지를 성공적으로 배변 훈련했을 때 느끼는 기쁨은 개 부모로서 가장 자랑스러운 순간 중
하나다. 그러나 개가 나이가 들면서 가끔 사고를 칠 수 있다. 하지만 집 안에서 배변하는 빈도가
늘어난다면 이는 집에서 배변 훈련된 개에게는 비정상적인 행동이다. 가장 흔한 이유와 대처
방법을 살펴보자.
건강 도구
수의사를 만나야 할지 확신이 서지 않나요? 반려동물의 증상에 대해 몇 가지 질문에 답하면, 
수의사가 만든 증상 검사기가 가장 가능성 있는 원인과 다음 단계를 알려줄 것이다. 반려동물의
증상 확인하기
왜 내 개가 집 안에서 배변할까?
개가 계속 집 안에서 배변한다면, 건강 문제를 가지고 있거나 일상, 식단, 가정 환경의 변화로
인해 사고가 발생할 수 있다. 첫 번째 단계는 의료적 이유를 배제하는 것으로, 수의사와의
예약을 잡는 것이다.
장내 기생충
개의 장에 염증을 일으키거나 긴박감을 증가시키는 모든 의학적 상태는 집 안에서 사고를
일으킬 수 있다. 개에서 흔한 위장병의 원인 중 하나는 장내 기생충(회충, 구충, 편충 등)이다. 
개는 마당, 개 공원, 다른 개나 고양이와의 접촉을 통해 기생충에 감염될 수 있다. 이러한
기생충은 위장관에 염증을 일으켜 설사, 혈액, 또는 점액이 섞인 대변을 유발한다.
음식 불내증/알레르기
음식 알레르기나 음식 불내증도 개에서 위장 장애를 일으킬 수 있다. 개에서 음식 알레르기는
비교적 드물지만, 음식 알레르기로 진단된 개의 10-15%는 피부 질환과 위장 질환의 징후를
보이며, 일반적으로 묽은 변 형태로 나타난다. 개에서 흔한 음식 알레르기에는 소고기, 유제품, 
닭고기, 밀, 양고기가 있다. 음식 불내증이나 알레르기는 개가 더 자주 배변하고, 부드럽지만
형성된 변을 보며, 가스와 복부 소음을 더 많이 발생시킬 수 있다.
분리 불안
분리 불안은 특히 집에 있는 시간이 변할 때 일부 개에게 더 흔한 문제가 되었다. 개가 대부분의
시간 동안 집에 있는 것에 익숙해져 있다가 일정이 바뀌어 더 오랜 시간 동안 집을 비우게 되면, 
이는 개에게 불안감을 줄 수 있다. 분리 불안을 가진 개는 집을 나갈 준비를 할 때(코트나 열쇠를
잡거나 신발을 신는 등) 신경질적이거나 불안해지기 시작할 것이다. 개는 파괴적인 씹기, 
서성거리기, 짖기, 또는 집 안에서 배변하는 행동을 보일 수 있다.
소음 공포/야외 스트레스 요인
개가 집 안에서 배변하는 이유는 야외에서 무언가가 그들을 겁먹게 하거나 불안하게 만들기
때문일 수 있다. 일부 개는 더 신경질적인 성격을 가지고 있으며, 차량 소음, 개 짖는 소리, 천둥, 
사람들의 소리 등과 같은 큰 소리가 두려움과 불안을 유발할 수 있다. 개는 또한 잠재적인
포식자, 비, 지나가는 사람, 스케이트보드, 여행 가방, 자전거와 같은 바퀴 달린 물체로 인해
불안해질 수 있다. 개가 야외에서 긴장하고 두려워하면, 실내로 돌아올 때까지 배변을 하지
않을 수 있다.
주의 산만
일부 개는 야외에서 충분한 시간을 보내지 않아 집 안에서 배변할 수 있다. 개는 야외에 나가면
새로운 시각, 냄새, 소리를 탐색하고 싶어 한다. 따라서 개가 야외에서 충분한 시간을 보내지
못하면 배변을 하지 않고 집 안에서 배변할 수 있다.
개가 소변과 대변을 보지 않고 탐험에 많은 시간을 보내는 경우, 야외에서 대변을 볼 시간이
충분하지 않았을 수 있다. 
일상 변화
대부분의 개는 일정한 시간에 먹고, 산책을 가고, 놀기도 하는 일정에 익숙해진다. 이 일상에
갑작스러운 변화가 생기면 개가 준비되지 않을 수 있으며, 이는 집 안에서 대변을 보는 원인이
될 수 있다. 새로 집에서 훈련된 반려동물의 경우, 새로운 스트레스 요인이나 일상 변화는
훈련의 후퇴를 초래할 수 있다.
나이 관련 문제
반려동물이 나이가 들면서, 집에서 훈련된 기술이 강아지 때만큼 날카롭지 않을 수 있다. 나이
든 개는 개 인지 기능 장애나 경미한 개 치매의 징후를 보이기 시작할 수 있으며, 이는 특정
학습된 행동을 잊어버리는 것으로 나타난다. 흔히 보이는 징후로는 배회, 방황, 불안 증가, 
그리고 집 안에서 배변하는 횟수의 증가 등이 있다. 또 다른 나이 관련 요인은 관절염이다. 
고관절이나 무릎 통증의 징후를 보이는 나이 든 개는 대변을 보기 위한 자세를 취하는 데
어려움을 겪을 수 있어 적절한 장소에서 대변을 보는 데 어려움을 겪을 수 있다.
식단 변화
개 식단의 갑작스러운 변화는 위장 장애를 일으킬 수 있다. 새로운 브랜드의 음식이나 간식을
사거나 개가 쓰레기통을 뒤진 경우, 개의 장은 이러한 갑작스러운 변화를 잘 처리하지 못한다. 
식단의 변화는 개의 장을 구성하는 미생물 군집(좋은 박테리아와 나쁜 박테리아)의 큰 변화를
초래할 수 있다. 이 불균형은 묽은 변을 유발하여 집 안에서 사고를 일으킬 수 있다.
개가 집 안에서 대변을 보는 것을 막는 방법
개가 집 안에서 부적절하게 대변을 보는 근본 원인에 상관없이, 처벌은 문제를 해결하지 못한다. 
개에게 소리치거나 개의 코를 대변에 문지르는 것은 효과적인 전략이 아니다. 다음은 개가 집
안에서 대변을 보는 것을 막는 몇 가지 팁이다. 이러한 전략이 문제 해결에 도움이 되지 않는
경우, 수의사와 상담하라.
기저 건강 상태 해결
가능한 의학적 상태를 찾기 위해 수의사와의 예약을 잡는 것이 중요하다. 장내 기생충은 대변
검사를 통해 진단할 수 있으며 구충제로 쉽게 치료할 수 있다. 또한, 반려동물이 장내 기생충에
노출될 위험이 높은 경우, 월간 예방을 통해 보호하는 것이 필수적이다. 음식 알레르기의 경우, 
수의사는 하이드롤라이즈드 단백질 또는 새로운 단백질 식단과 같은 처방 식단을 추천할 수
있다. 반려동물의 음식에 Purina® Fortiflora 또는 Nutramax® Proviable 과 같은 일일
프로바이오틱스를 추가하여 균형 잡힌 장내 미생물 군집을 촉진하는 것도 고려해보라.
개의 불안 또는 분리 불안 문제 해결
불안 관련 문제를 해결하는 데는 종종 행동 수정이나 탈감작이 필요하다. 분리 불안의 경우, 
개가 일정 시간 동안 혼자 있는 것을 긍정적인 것으로 인식하도록 재훈련해야 한다. 반려동물의
특정 문제를 도와줄 수 있는 전문 트레이너나 수의사 행동학자에 대해 수의사에게 문의하라. 
Adaptil® 과 같은 페로몬과 Zylkene® 또는 Purina® Calming Care 와 같은 진정 보조제도 불안
완화에 도움이 된다. 반려동물이 더 강력한 치료가 필요하다고 느낀다면, 수의사와 상담하라.
나이 관련 문제에 대한 추천 받기
반려동물이 경미한 치매나 인지 기능 장애의 징후를 보이기 시작하면, 수의사와의 검진을
예약하라. 노령 반려동물을 위한 약물과 특별 식단이 이 새로운 단계를 잘 헤쳐 나가는 데
도움이 될 수 있다. 수의사는 또한 관절염과 관련된 통증이나 불편함의 징후를 검사하고 관절
보조제나 진통제를 추천할 수 있다.
배변 시간 동안 개의 집중 유지
개가 배변의 목적에서 벗어나 산만해지는 경우, 집중을 유지하도록 도울 수 있다. 예를 들어, 
반려동물이 하루 종일 실내에 있었다면, 집에 돌아왔을 때 먼저 놀아주기보다는 즉시 마당에
내보내거나 산책을 시작하라. 소변과 대변을 본 후, 개에게 칭찬이나 간식을 주어 야외에 있는
목적을 강화하라. 그런 다음 개와 놀아줄 수 있다.
식단을 점진적으로 변경하기
개 식단의 브랜드를 변경하거나 같은 브랜드 내에서도 음식 종류를 변경할 때는 최소 일주일
동안 점진적으로 새로운 음식으로 전환하는 것이 중요하다. 처음에는 새로운 음식 25%와 기존
음식 75%를 이틀 동안 주고, 다음 이틀 동안 50:50 혼합을 주고, 그 다음에는 새로운 음식
75%와 기존 음식 25%를 주어 완전히 새로운 음식으로 전환할 때까지 점진적으로 변경하라. 
이러한 점진적인 식단 전환은 위장 장애의 가능성을 줄여준다. 또한, Purina® Fortiflora 또는
Nutramax® Proviable 과 같은 프로바이오틱스를 추가하여 이 전환을 원활하게 하고 개의
전반적인 위장 건강을 향상시키는 것도 고려해보라.
개에게 목줄 훈련이 중요한 이유 어떤 사람들은 생각할지 모르지만, 개에게 목줄을 착용하고
걷는 것은 자연스러운 일이 아니다. 목줄 걷기는 인간의 필요로, 개가 태어나면서부터 알고
있는 것이 아니라 배워야 하는 것이다. 개에게 목줄을 착용하고 걷는 것을 훈련하는 데는 여러
요소가 있으며, 반려동물 보호자는 장비, 방법, 장소를 고려해야 한다. 하지만 올바른 과정을
통해 개는 목줄에 익숙해질 수 있다. 여기 개에게 목줄 훈련하는 방법이 있다. 개에게 목줄
훈련이 중요한 이유 개와 산책하는 것은 운동과 정신적 자극을 제공한다. 목줄은 개를
공공장소에서 안전하게 지켜주며, 많은 곳에서 법적으로 요구된다. 목줄에 익숙한 개는
반려동물 보호자와 함께 더 많은 활동을 할 수 있는 기회를 갖게 된다. 목줄에 잘 적응한 개는
목줄 반응성(leash reactivity)을 예방하는 데 도움이 될 수 있다. 목줄에 묶여 있는 느낌은
개에게 스트레스를 줄 수 있으므로, 개가 목줄에 익숙해지는 것이 중요하다. 목줄은 인간에게도
이롭다. 연구에 따르면, 개와 산책하는 사람은 스트레스 해소를 경험할 수 있다. 반대로, 어려운
목줄 행동을 가진 개와 산책하려고 할 때 우리의 스트레스가 증가할 수 있다. 개에게 목줄을
착용하고 걷는 방법 1. 관계 구축 개에게 목줄 훈련을 성공적으로 하기 위한 핵심은 강한 관계를
갖는 것이다. 누군가에게 묶여 있는 것은 일부 개에게 취약함, 좌절감, 불안감을 줄 수 있다. 
일관성, 예측 가능성, 긍정적 강화에 기반한 관계는 이러한 부정적인 감정이 발생하지 않도록
도울 수 있다. 개가 지나치게 산만하거나 훈련을 피하거나 전혀 듣지 않는다면, 인증된 행동
컨설턴트와 상담하여 반려동물의 평가를 고려해보라. 2. 올바른 장비 준비 하네스: 목줄은 ID 
태그를 달고 개의 개성을 보여주는 데 좋지만, 걷기에는 잘 디자인된 하네스가 추천된다. 일부
하네스는 편안함을 위해, 일부는 통제를 위해 설계되었다. 개가 문제 없이 걷는다면, 뒤쪽 클립
하네스가 좋은 선택일 수 있다. 개가 이미 당기고 더 많은 통제가 필요하다면, 훈련 리드가 있는
이중 클립 하네스가 더 나은 선택이다. 헤드 할터: 경우에 따라 개가 우리보다 훨씬 강할 수 있다. 
이는 안전 문제로 이어질 수 있다. 헤드 할터는 하나의 옵션이지만, 주의해서 사용해야 한다. 
대부분의 개는 이에 적응하기 위해 추가 훈련이 필요하며, 반려동물 보호자도 안전하게
사용하는 방법을 이해해야 한다. 목줄: 적절한 길이의 평평하거나 둥근 비확장 목줄이 중요하다. 
올바른 목줄 길이를 선택하는 것은 개의 크기, 걷는 습관, 반려동물 보호자의 핸들링 기술에
따라 다르다. 목줄 길이에 대한 공식적인 연구는 없지만, 많은 전문가들이 더 긴 목줄을
포함하는 목줄 훈련 프로토콜을 연구하고 있다. 예를 들어, 작은 개나 장난감 크기의 개를
걷는다면, 10 피트 목줄이 충분할 수 있다. 큰 개를 걷고 길이를 관리하고 따라가는 데
능숙하다면, 20 피트 또는 30 피트 목줄로 이동할 수 있다. 가방: 간식, 배변 봉투, 전화기, 열쇠를
보관할 수 있는 허리 스트랩이 있는 다중 주머니 간식 가방. 이는 당신을 조직적으로
만들어주고 필요한 아이템을 찾느라 뒤적거리는 대신 개에 집중할 수 있게 해준다. 마커: 
클릭커와 같은 마커 또는 "예"와 같은 단어는 개가 목줄에 긴장이 없는 상태로 다섯 걸음을
걸었을 때 올바른 행동을 완료했음을 알려준다. 3. 훈련 환경 설정 환경을 잘 선택하라. 개는
새로운 기술을 배우기 위해 안전하다고 느끼고 방해 요소가 없어야 한다. 처음에는 집 안팎에서
훈련을 유지하고, 집에서 멀리 떨어진 조용한 장소로 이동하라. 4. 목줄 없이 시작 집, 뒷마당, 
차고 또는 개에게 익숙한 울타리가 있는 다른 공간에서 시작하라. 이 공간은 방해 요소가
없어야 한다. 간식 가방과 클릭커 또는 마커 단어를 준비하고, 개를 마주 보고 앞에 간식을
놓아라. 개가 와서 먹으면, 천천히 돌아서 걷기 시작하라. 개가 당신과 함께 걷기 시작하면, 개의
위치를 주시하라. 표준 6 피트 목줄에 느슨한 상태가 될 위치는 모두 표시(클릭 또는 "예"라고
말함)하고, 개에게 간식을 주라. 개가 표시와 먹이 사이에 걸어야 하는 걸음 수를 점차 늘려라. 
걸음 수를 무작위로 늘려라. 예를 들어: 한 걸음, 세 걸음, 두 걸음, 네 걸음, 한 걸음 등. 개가
일상적으로 당신 옆에서 걷기 시작하면, 행동을 신호로 만들어라. 첫 걸음을 내딛기 전에
신호를 말하고 걷기 시작하라. 개가 당신 옆에서 걷는 것을 표시하고 먹이를 주라. 표시와 먹이
사이의 걸음 수를 무작위로 계속 늘려라. 재미있는 신호로는 "가자", "이쪽으로", 또는 "따라와" 
등이 있다. 5. 목줄과 하네스 소개 위의 단계를 개에게 하네스와 목줄을 착용한 상태에서
반복하라. 하네스를 두 번째 피부처럼 바로 착용하는 개도 있다. 다른 개는 주저하거나
도망가거나 숨을 수 있다. 일부는 하네스를 피하기 위해 잡거나 물거나 당길 수 있다. 목줄과
하네스를 개에게 보여주고 반응을 관찰하라. 접근할 때 앞으로 나아가기를 주저하거나 한 걸음
뒤로 물러서면, 장비에 더 익숙해질 시간이 필요할 수 있다. 하네스를 맛있는 간식과 함께
제시하라. 개가 하네스의 구멍 쪽으로 머리를 움직이면, 몇 개의 간식을 주라. 간식으로
유인하여 개를 속여서 묶고 하네스를 착용시키지 마라. 단순히 장비에 대해 좋은 느낌을 갖도록
하려는 것이다. 하네스를 착용한 후, 바로 산책을 나가기보다는 간식을 먹거나 놀면서 짧은
시간 동안 착용하게 하라. 개가 도망가거나 숨거나 떨거나 으르렁거리는 극단적인 반응을
보이면, 목줄 훈련을 돕기 위해 전문 개 훈련사를 찾아라. 6. 하네스와 목줄을 착용하고 걷기
연습 개가 하네스와 목줄을 착용한 상태에서 4 단계를 반복한 후, 집을 떠나는 연습을 시작하라. 
집이나 앞마당을 나가는 것은 흥미로울 수 있으며, 개가 당길 수 있다. 개가 당기지 않고 집을
떠나는 훈련을 조금 더 오래 해야 할 수도 있다. 7. 집 밖에서 연습 방해 요소가 없는 지역을
선택하라. 개에게 10 피트에서 30 피트 사이의 긴 목줄을 착용시키고 탐색하게 하라. 당신의
역할은 개가 원하는 만큼 속도를 맞추고 냄새를 맡게 하는 것이다. 개가 환경을 충분히 탐색한
후, 개의 주의를 끌고 당신 앞에 간식을 놓아라. 개가 와서 먹으면,
여유를 두어 목줄의 길이가 6-8 피트가 되도록 한다. 몇 걸음만 함께 걸어도 표시하고 간식을
주기 시작한 후, 개에게 냄새를 맡고 탐색할 시간을 준다. 이러한 짧은 훈련 세션을 긴 산책에
추가한다. 가까이 걷는 신호를 추가한다. 시간이 지나면 신호에 따라 당신 옆에서 걷고, 신호가
없을 때는 탐색하는 개가 될 것이다. 기억하라: 산책할 때 개에게 방향과 속도에 대한 선택권과
통제권이 필요하다. 당신 옆에서 걷는 능력은 중요하지만, 산책 내내 그렇게 할 필요는 없다.
개 목줄 훈련 팁
활동적인 개가 있다면 목줄 훈련을 하기 전에 마당에서 놀 시간을 갖는다. 이는 산책 전 에너지
수준을 낮추어 집중력을 높이고 당김을 줄이는 데 도움이 된다. 집 밖에서 목줄 훈련을 할 때는
고가치 간식을 사용한다. 이는 개의 주의를 끄는 데 도움이 된다. 목줄 훈련 시에만 특별한
간식을 준비해둔다. 개가 냄새를 맡고 속도와 방향을 정하게 하며 산책을 시도해본다. 긴
목줄은 개에게 자유로운 느낌을 주고 움직임에 대한 저항을 줄여 당김을 감소시킨다. 목줄을
착용한 상태에서 개가 당신에게 주의를 기울일 때마다 강화한다.
개가 목줄을 당길 때 대처 방법
목줄을 당기는 것은 개가 목줄의 압력에 반응하는 것이다. 당김의 일반적인 원인은 느린 속도, 
짧은 목줄, 또는 흥미로운 냄새의 유혹이다. 개가 목줄을 당길 때는 소리 지르거나 개를 뒤로
잡아당기거나 목줄을 갑자기 당기는 것을 피한다. 대신, 개의 훈련 상태와 산책 장소를
평가하는 것이 더 효과적이다. 예를 들어, 농산물 시장이나 개 공원 근처와 같이 활동이 많은
장소에서는 흥분이나 호기심으로 인해 당길 수 있다. 간헐적으로 당길 때는 즉시 산책을 멈추고
움직이지 않는 물체가 된다. 개가 긴장을 풀면 표시하고 간식을 땅에 놓아 개가 보상을 받기
위해 돌아오게 한다. 다음으로, 산책의 훈련 부분을 다시 설정하기 위해 반대 방향으로 걷거나
개에게 앉으라고 한다. 개가 앉으면 함께 조깅하거나 목줄을 길게 하여 개가 당기던 원래
장소로 갈 수 있게 한다. 개는 목줄을 착용하고 걷는 능력을 타고나지 않았지만, 일관성과
긍정적 강화로 목줄 산책은 둘 다에게 즐거운 경험이 될 수 있다.
돌봄 및 건강한 생활
개의 돌봄 방법: 반려동물 부모 체크리스트
당신의 강아지가 행복하고 건강하게 지내기 위해 필요한 모든 것을 제공하는 것이 중요하다. 
만약 당신이 새로운 반려동물 부모이거나 새로운 털복숭이 친구를 입양하려고 한다면, "개를
어떻게 돌봐야 할까?" 또는 "개가 필요로 하는 것은 무엇일까?"라는 질문을 할 수 있다. 두 질문
모두 훌륭한 질문이지만, 어디서부터 시작해야 할까? 먼저, 개를 돌보는 것은 그릇을 채우거나
산책시키는 것 이상의 일이라는 것을 이해해야 한다. 당신의 털복숭이 친구가 인생에서 필요한
모든 것을 체크리스트로 만들어야 한다. 개를 돌보는 모든 것에 대해 알아보고, 신뢰할 수 있고
사랑하며 책임감 있는 반려동물 부모가 되는 방법을 살펴보자.
개의 훈련
좋은 반려동물 부모가 되는 것은 개를 훈련시키는 책임을 지는 것을 의미한다. 개 훈련은 개를
돌보는 방법을 배우는 데 있어 반려동물 부모에게 중요하다. "개는 우리가 원하는 대로
행동하는 방법을 이미 알고 있는 것이 아니기 때문에, 우리가 그들에게 무엇을 해야 하는지
가르쳐야 한다"고 반려동물 심리학의 창립자이자 인증된 개 훈련사인 자지 토드(Zazie Todd, 
PhD)는 말한다. 복종 훈련은 건강한 개의 매너를 심어줄 뿐만 아니라, 개를 행복하고 건강하며
안전하게 유지하는 데 큰 역할을 한다. "부르면 오는 것을 가르치는 것은 특히 중요하며, 개가
길을 잃거나 도로로 뛰어드는 것을 방지할 수 있다"고 토드 박사는 말한다. "[당신은] 또한 개가
무서워할 수 있는 것들, 예를 들어 수의사에게 가는 것과 같은 것들에 대처할 수 있도록 훈련할
수 있다." 개 훈련은 또한 정신적 및 신체적 자극을 제공하는 데 도움이 된다.
Dr. Todd 는 "긍정 강화 훈련은 개에게 재미있는 활동이자 뇌를 자극하는 방법입니다."라고
설명했다. 긍정 강화 훈련을 통해 원하는 행동을 수행할 때마다 칭찬하거나 간식을 주어 보상할
수 있다. 책임감 있는 반려동물 보호자로서 일상 생활에 개 훈련을 포함시켜야 한다. 예를 들어, 
개에게 먹이를 주기 전에 앉게 하거나, 문을 통과할 때 먼저 기다리게 하는 습관을 들여 예의
바른 행동을 유지할 수 있다.
놀이 시간을 마련하라
놀이 시간은 반려견과의 유대감을 형성하고 강화하는 데 중요한 부분이다. 놀이를 통해 개와
긍정적이고 즐거운 관계를 형성할 수 있으며, 에너지를 생산적으로 발산할 수 있다. 애틀랜타에
기반을 둔 수의사 셔메인 윌슨 콕스(DVM)는 "놀이를 통해 반려동물이 지루해지거나 좌절하고
행동 문제를 일으키는 것을 막을 수 있습니다."라고 말했다. 매일 시간을 내어 반려동물과
적극적으로 놀아주어야 한다. 시카고 북서부 교외에 위치한 리버사이드 동물 병원 맥헨리와
그로브 동물 병원 및 홀리스틱 센터의 소유주인 짐 칼슨(DVM CVA CVTP)은 "개는 반려
동물이기 때문에 인간과의 긍정적인 상호작용이 정신 건강에 좋습니다."라고 말했다. 모든
반려동물이 같은 종류의 놀이를 좋아하는 것은 아니므로, 반려견이 어떤 놀이를 좋아하는지
알아내야 한다. 다양한 개 장난감을 시도해보며 반려견이 좋아하는 것을 찾는 것이 중요하다. 
만약 새로운 반려견이 씹는 것을 좋아한다면, KONG® 장난감과 Nylabones® 는 거의 파괴되지
않는다. 다른 개들은 공놀이를 하거나 털로 된 인형 친구와 노는 것을 더 좋아할 수 있다.
매일 산책을 시켜라
개 산책은 개의 운동과 사회화 루틴의 중요한 부분이다. 모든 개는 정기적인 산책이 필요하지만, 
얼마나 자주 그리고 얼마나 오래 산책을 해야 하는지는 개에 따라 다르다. 어떤 개들은 짧은
산책을 좋아하고, 어떤 개들은 에너지를 소모하기 위해 더 긴 산책이 필요할 수 있다. Todd 는
"이런 개들에게는 일상 루틴에 공놀이 같은 게임이나 애질리티, 도크 다이빙, 후각 작업과 같은
활동을 포함시키는 것이 도움이 될 수 있습니다."라고 말했다. 개와의 야외 산책을 계획할 때는
개 목줄을 사용하는 것이 중요하다. 개 목줄은 개를 안전하고 통제할 수 있게 해줄 뿐만 아니라, 
반응성이 있거나 두려움을 느끼는 다른 반려동물 보호자들이 걱정 없이 산책할 수 있게 해준다. 
목줄을 풀고 시간을 보내는 것도 중요하다. Todd 는 "개에게 목줄을 풀고 시간을 보내는 것은
운동뿐만 아니라 그들이 잠시 동안 무엇을 할지 선택할 수 있는 기회를 주기 때문에 매우
좋습니다."라고 말했다. 그러나 이 목줄을 풀고 시간을 보내는 것은 안전하고 보호된 환경에서
이루어져야 한다. Todd 는 목줄 규칙이 지역마다 다르기 때문에 개가 뛰어다닐 수 있는
적절하고 안전하며 합법적인 장소를 찾아야 한다고 말했다. 이는 개 공원이나 개 해변, 또는
개가 허용되는 하이킹 트레일로 데려가는 것을 의미할 수 있다. 다른 반려동물 보호자를
존중하고, 허락 없이 다른 개에게 접근하지 않도록 해야 한다. 또한, 개가 목줄을 풀고 있을 때
돌아오고 지시를 따를 수 있도록 훈련되어 있어야 한다.
반려동물의 배설물을 치워라
반려동물 보호자로서 반려견이 만든 혼란을 책임져야 한다. 개를 산책시킬 때는 항상 배변
봉투를 준비해 두고, 개가 인도나 이웃의 잔디밭에 남긴 배설물을 치워야 한다. 개 목줄에 직접
부착할 수 있는 배변 봉투 디스펜서가 많이 있으므로, 배설물을 치우지 않을 핑계가 없다. 개의
배설물을 치우는 것은 산책로를 깨끗하게 유지할 뿐만 아니라 질병의 확산을 방지하는 중요한
책임이다. Todd 는 "청소할 때는 반려동물에게 안전하고 강한 냄새가 나지 않는 세제를
사용하십시오."라고 말했다. 또한, 털이 많은 가족 구성원에게 무독성인 가정용 청소제를
사용해야 한다.
반려견의 미용을 유지하라
반려견을 돌보는 일의 일부는 적절한 미용을 보장하는 것이다. 털부터 발톱까지 잘 관리된
반려동물은 건강을 유지하는 데 도움이 된다. "반려동물은 그들을 위해 특별히 라벨이 붙은
샴푸와 컨디셔너로 정기적으로 목욕시켜야 합니다. 라벨에 적힌 지시 사항을 따르고 피부와
털을 철저히 헹구어야 합니다."라고 Dr. Cox 는 말했다. "귀는 개에게 사용이 승인된 귀
세정제로 청소해야 합니다. 정기적인 귀 청소는 귀 감염을 유발할 수 있는 먼지와 이물질의
축적을 막아줍니다." 면봉을 사용하여 반려동물의 귀를 청소하지 말아야 한다. 개의 귀를
청소하는 방법을 잘 모를 경우, 수의사와 상담해야 한다. PetMD 는 또한 일러스트로 된 개 귀
청소 가이드를 제공하며, 여기에서 찾을 수 있다. 반려동물의 목욕 주기는 털과 일상 활동에
따라 다르다. 반려동물에게 가장 적합한 목욕 주기를 결정하기 위해 수의사와 상담해야 한다. 
개의 털을 빗는 것도 중요하다. "일주일에 여러 번 털을 빗으면 반려동물의 털이 엉키지 않게
하고 죽은 털과 잠재적인 알레르기 유발 물질을 제거할 수 있습니다."라고 Dr. Cox 는 말했다. 
또한, 반려동물의 발톱이 건강한 길이인지 정기적으로 확인해야 한다. Dr. Carlson 은
"수의사로서 가장 먼저 눈에 띄는 것은 자란 발톱입니다."라고 말했다. 자란 발톱은 개에게 많은
통증과 불편함을 초래할 수 있다. Dr. Carlson 은 "자란 발톱은 특히 등과 엉덩이에 문제를
일으킬 수 있습니다. 통증 증상을 보이는 반려동물이 들어오면 발부터 확인합니다. 발톱
다듬기는 발톱 자체뿐만 아니라 반려동물의 자세와 발톱 다듬기 후 반려동물의 움직임을
고려해야 합니다."라고 설명했다. 반려동물이 발톱 다듬기를 잘 견디지 못할 경우, 수의사에게
연락해야 한다. 수의사는 항상 도와줄 준비가 되어 있다.
반려견에게 마이크로칩을 삽입하라
반려동물 보호자로서 반려견이 잃어버렸을 때 쉽게 식별될 수 있도록 모든 조치를 취해야 한다. 
개 목걸이, 태그, GPS 추적 장치가 도움이 될 수 있지만, 잃어버렸을 때 반려동물을 보호하는
가장 좋고 영구적인 방법은 마이크로칩이다. Dr. Cox 는 "안타깝게도 반려동물의 3 분의 1 이
평생 동안 잃어버릴 것입니다."라고 말했다. "반려동물은 일반적으로 목걸이와 태그를
착용하지만, 이러한 형태의 식별은 떨어질 수 있고 잃어버릴 수 있습니다. 반려동물
마이크로칩은 반려동물을 집으로 데려오는 데 두 번째 보호층을 추가합니다." 마이크로칩을
삽입한 개는 잃어버렸을 때 다시 집으로 돌아올 가능성이 두 배 이상 높다. Dr. Cox 는
"마이크로칩을 삽입한 개는 집으로 돌아올 가능성이 두 배 이상 높습니다."라고 말했다. 
반려견이 아직 마이크로칩을 삽입하지 않았다면, 책임감 있게 빨리 마이크로칩을 삽입해야
한다.
정기적으로 수의사를 방문하라
반려동물 보호자로서 반려동물의 건강을 책임져야 하며, 여기에는 정기적인 수의사 방문이
포함된다. Dr. Cox 는 "정기적인 수의사 방문을 통해 질병을 예방하거나 문제가 발생할 경우
조기 치료를 받을 수 있습니다."라고 말했다. 그렇다면 얼마나 자주 방문해야 할까? Dr. Cox 는
"성견은 종합 검진과 혈액 검사를 위해 매년 수의사를 방문해야 합니다."라고 말했다. 노령견의
경우, 6 개월마다 수의사와의 예약을 권장한다. Dr. Carlson 은 "노령견과 고양이는 6 개월마다
검진이 필요합니다. 반려동물은 인간에 비해 6 개월 동안 몇 년을 나이 들 수 있으므로 많은
변화가 빠르게 일어날 수 있습니다."라고 말했다. 이는 반려동물의 건강 변화를 더 효율적으로
감지하여 황금기 동안 건강한 삶을 유지할 수 있도록 도와준다. 연례 수의사 방문은 필수이지만, 
그것이 유일한 수의사 방문 시기는 아니다. Dr. Cox 는 "정기적인 신체 검진 외에도 성견은
나이와 생활 방식, 거주 지역, 건강 문제, 질병 위험 또는 여행 계획에 따라 매년 예방 접종이
필요할 수 있습니다."라고 말했다.
반려견의 치아 관리를 유지하라
반려동물 보호자로서 반려동물의 구강 건강을 돌보는 것은 매우 중요하다. 반려동물의 구강
건강을 소홀히 하면 치주 질환이 발생할 수 있으며, 이는 입뿐만 아니라 전체 건강에도 영향을
미칠 수 있다. Dr. Cox 에 따르면, 주변 조직과 뼈가 손상되면 치아가 느슨해지고 빠지기 시작할
수 있다.
손상된 조직과 뼈는 세균 감염의 위험이 있으며, 이는 반려동물이 심장, 폐, 간, 신장 질환에 걸릴
위험을 증가시킬 수 있다. 반려동물의 구강 건강을 유지하려면 매년 수의사와 함께 치과 검진을
예약해야 한다. "전신 마취 하에서의 치과 검진은 수의사가 완전한 구강 검사를 수행할 수 있게
해주며, 이는 반려동물이 완전히 깨어 있을 때는 어렵다. 수의사는 구강 종양, 느슨한 치아, 
이물질, 치은염(gingivitis) 또는 치아 골절 여부를 확인할 수 있다. 철저한 치아 청소는 치석을
제거하고 치은염, 구취, 치주 질환을 예방하는 데 도움이 된다"고 코스 박사(Dr. Cox)는 말했다. 
청소 사이에는 정기적인 양치질이 반려동물의 치아와 잇몸을 더 건강하게 유지할 수 있다. 
"연간 치과 검진 외에도 반려동물 보호자는 반려동물의 치아에 특별히 제조된 개 치약을
사용하여 주 3 회 이상 양치질을 해야 플라크나 치석이 쌓이는 것을 방지할 수 있다"고 코스
박사는 말했다. 양치질 사이에는 개 덴탈 츄(dental chews)를 사용하여 치과 질환을 예방할 수
있다고 코스 박사는 덧붙였다.
개를 벼룩, 진드기, 심장사상충으로부터 보호하기
반려동물의 건강을 위협하는 몇 가지 일반적인 위험 요소를 인지하고 이를 보호하기 위한
필요한 조치를 취하는 것이 중요하다.
벼룩과 진드기
"벼룩과 진드기는 반려동물에게서 가장 흔히 발견되는 해충 중 두 가지이다. 예방하지 않으면
벼룩은 가려움, 탈모, 벼룩 알레르기 피부염(flea allergy dermatitis), 2 차 피부 감염, 
촌충(tapeworm) 및 심한 빈혈까지 유발할 수 있다"고 코스 박사는 말했다. 진드기도
반려동물에게 위협이 된다. "진드기는 바이러스, 세균 및 원충 질환을 전파할 수 있다. 진드기
매개 질환의 예로는 라임병(Lyme disease), 록키산 홍반열(Rocky Mountain spotted fever), 
에를리히아증(ehrlichiosis)이 있다. 이러한 질병은 적절히 진단되고 치료되지 않으면
반려동물을 아프게 할 수 있다"고 코스 박사는 말했다. 다행히도 반려동물을 벼룩과
진드기로부터 보호하는 것은 간단하다. "벼룩과 진드기를 위해 반려동물 보호자는 샴푸나
스프레이, 국소 약물 및 칼라와 같은 여러 제품을 처방전 없이(OTC) 또는 수의사를 통해 구할 수
있다"고 코스 박사는 말했다. 처방전 없이 구입한 제품이 효과가 없거나 벼룩이나 진드기
문제가 있는 지역에 거주하는 경우, 수의사에게 추천을 요청할 수 있다. 수의사는 반려동물에게
특별히 추천하는 처방 벼룩 및 진드기 옵션을 처방할 수 있다.
심장사상충
개의 심장사상충 질환은 심각하고 잠재적으로 생명을 위협하는 질병으로, 미국 내에서 점점 더
흔해지고 있다. 수의사는 반려동물을 심장사상충으로부터 보호하기 위해 처방 심장사상충
약을 제공할 수 있지만, 약물에 접근하려면 반려동물을 매년 검사해야 한다. 책임감 있는
반려동물 보호자로서 연례 검진 시 수의사가 심장사상충 검사를 하고 예방에 필요한 약물을
처방하는지 확인해야 한다.
반려견을 돌보는 방법을 배우는 것은 반려견의 행복뿐만 아니라 보호자의 행복에도 중요하다. 
반려동물 보호자로서의 첫 몇 주 동안, 반려견이 건강하고 행복하며 가족의 새로운 일원이 되기
위해 필요한 것이 무엇인지 알아낼 것이다. 새로운 강아지를 위한 선택에 대해 의문이 생길
때는 언제든지 수의사와 상담하도록 하자.
개는 꿈을 꾸나요?
당신과 당신의 개는 동네 산책, 공 던지기 게임, 소파에서의 껴안기, 친구들과의 방문 등 많은
경험을 공유한다. 당신이 잠들었을 때, 당신은 개와 함께한 일들을 꿈꿀 수도 있다. 하지만 개가
잠들었을 때 그들의 머릿속에서는 무슨 일이 일어나고 있을까? 개는 꿈을 꾸는가, 만약
그렇다면 개는 어떤 꿈을 꾸는가?
우리의 털복숭이 친구들에게 잠자는 동안 무슨 일이 일어나는지 물어볼 수는 없지만, 모든
증거는 개가 꿈을 꾼다는 사실을 가리킨다. 첫째, 개와 사람의 수면 주기는 놀랍도록 유사하다. 
우리는 깨어 있음, 졸음, 느린 파동 수면(비렘 수면 또는 NREM 수면이라고도 함), 그리고 렘
수면(빠른 안구 운동 수면) 단계를 거친다. 사람들은 렘 수면 동안 가장 생생한 꿈을 꾸는
것으로 보고된다. 사람의 렘 수면 동안 발생하는 전기 활동 패턴이 개의 렘 수면 동안에도
나타나기 때문에, 개가 렘 수면 동안 꿈을 꾸는 것은 꽤 확실하다. 사실, 다른 동물 종에 대한
연구는 꿈꾸는 것이 사람에게만 국한되지 않음을 보여준다. 예를 들어, 쥐는 그들이 하루 일찍
달렸던 미로에 대해 꿈을 꾸는 것으로 나타났으며, 얼룩말 핀치는 꿈에서 노래를 연습한다. 
불행히도, 개의 꿈에 대한 직접적인 연구는 많지 않다. 그러나 쥐가 할 수 있다면, 핀치가 할 수
있다면, 사람도 할 수 있다면, 개도 꿈을 꿀 수 있어야 한다.
개의 꿈을 꾸고 있는지 알아내는 방법
개의 단일 수면 주기는 보통 약 20 분 동안 지속되며, 대부분은 졸음과 느린 파동 수면 단계에서
보낸다. 그러나 그 20 분 중 약 6 분 동안 개는 대부분의 꿈이 발생하는 렘 수면 상태에 있다. 
개가 렘 수면 상태에 있고 아마도 꿈을 꾸고 있다는 신호는 다음과 같다:
- 눈이 감겨 있지만 빠르게 좌우로 움직인다.
- 호흡이 빠르고 얕고 불규칙해진다.
- 근육이 경련하거나 다리가 움직인다.
- 짖거나, 낑낑거리거나, 울거나 다른 소리를 낸다.
개는 어떤 꿈을 꾸나요?
동물이 어떤 꿈을 꾸는지에 대한 연구는 많지 않지만, 연구는 동물이 낮 동안 했던 일을
꿈꾼다는 것을 시사한다. 우리는 이미 쥐가 이전에 달렸던 미로에 대해 꿈을 꾸는 연구에 대해
이야기했다. 그들의 꿈은 너무 구체적이어서 연구자들은 그들이 실제 미로를 달릴 때 기록된 뇌
활동과 비교하여 꿈 미로에서 어디에 있는지 알 수 있었다. 다른 연구는 렘 수면 동안 큰
움직임을 방지하는 뇌의 부분을 비활성화하면 고양이가 꿈을 "연기"하게 된다는 것을
보여주었다. 이는 많은 스토킹, 공격, 달리기 및 그루밍 행동을 포함한다. 유사한 연구에서, 개도
"그들이 꿈에서 수행하고 있던 행동을 실행하기 시작했다"고 Psychology Today 는 보고했다.
개도 나쁜 꿈을 꾸나요?
개의 꿈은 보통 깨어 있는 동안 발생한 일과 관련이 있기 때문에 나쁜 꿈도 가능하다. 예를 들어, 
개가 일상적인 개 공원 방문 중에 불쾌한 만남을 가졌다면, 나중에 그것과 관련된 나쁜 꿈을 꿀
가능성이 있다. 우리가 모두 경험했듯이, 부정적인 감정은 꿈 속으로 따라 들어오는 경향이
있으며, 개의 두려움과 불안도 마찬가지일 가능성이 있다.
개가 꿈을 꾸고 있을 때 해야 할 일
개가 악몽을 꾸고 있다고 생각하더라도 개를 깨우기 전에 두 번 생각하라. 첫째, 개가 악몽을
꾸고 있는지 아니면 즐거운(또는 적어도 중립적인) 꿈을 꾸고 있는지 판단하기 어렵다. 그들의
목소리는 잠들었을 때 다르게 들리므로, 꿈에서 울고 있는 것처럼 들리는 개가 실제로 악몽을
꾸고 있지 않을 수도 있다. 개가 충분한 수면을 취하는 것은 중요하다. 과학자들은 수면이 기억
통합에 큰 역할을 하며, 우리 모두가 삶에서 중요한 정보를 유지하고 이를 저장하는 데 도움이
된다고 믿는다.
장기 기억을 형성하면서 동시에 잊어야 할 것은 잊어버리는 것이다. 조용한 켄넬이나 편안한 개
침대는 확실히 수면에 도움이 될 수 있지만, 자주 잠자는 개를 깨우는 것은 학습 능력을
방해하고 짜증을 유발할 수 있다. 오래된 격언이 가장 문자 그대로의 의미로 사실이다 - 잠자는
개는 그대로 두어라. 우리가 그들이 정확히 무엇을 꿈꾸고 있는지 알 수는 없지만, 개들은 거의
확실히 꿈을 꾸고 있으며, 그 꿈은 방해받아서는 안 된다. 작성자: 제니퍼 코츠 (Jennifer Coates), 
반려견의 분리 불안을 돕는 방법: 짧은 시간 동안 집을 비운 후 돌아왔을 때, 침을 흘리고, 떨고, 
두려움에 가득 찬 눈으로 당신을 바라보는 개를 보는 것은 가슴 아픈 장면이다. 문 옆에는
엉망진창이 되어 있고, TV 리모컨과 소파 쿠션은 갈기갈기 찢어져 있다. 이는 단순한 개의
장난이 아니라 분리 불안일 수 있다. 이는 반려견뿐만 아니라 당신에게도 극심한 스트레스를
유발할 수 있다. 여기 반려견의 분리 불안을 돕는 방법이 있다. 건강 도구 수의사를 만나야 할지
확신이 서지 않나요? 반려동물의 증상에 대해 몇 가지 질문에 답하면, 수의사가 만든 증상
검사가 가장 가능성 있는 원인과 다음 단계를 알려줄 것이다. 반려동물의 증상 확인 반려견의
분리 불안이란? 분리 불안은 개가 자신과 유대감을 형성한 사람(또는 사람들)과 떨어져 있을 때
나타나는 스트레스 반응이다. 인증된 분리 불안 트레이너(CSAT)인 티나 플로레스(Tina Flores), 
KPA-CTP, CSAT 는 분리 불안을 겪는 개는 공황 발작을 겪는 인간과 유사하다고 말한다. "예를
들어, 고소공포증이 있는 사람이 높은 건물 꼭대기에 서 있을 때 땀을 흘리고, 입이 마르고, 
심장이 빠르게 뛰는 것과 같다,"라고 그녀는 말한다. "같은 방식으로, 분리 불안을 겪는 개가
혼자 남겨질 때마다 그들의 몸은 동일한 스트레스 호르몬으로 가득 차게 된다." 개의 반응은
가벼운 불안, 예를 들어 서성거리거나 짖는 것에서부터 극심한 불안, 즉 탈출을 시도하다가
자신을 다치는 것까지 다양하다. 반려견의 분리 불안을 돕는 방법 개의 분리 불안을 치료하는
목표는 두 가지이다: 개가 당신에게 덜 의존하게 하고, 당신이 집에 없을 때 개가 편안하게 지낼
수 있도록 하는 것이다. 분리 불안을 극복하는 데는 시간과 인내가 필요하다 - 불안 기반 행동에
대한 빠른 해결책은 없다. 분리 불안을 치료하는 것은 복잡한 과정이기 때문에, 반려동물
부모는 분리 불안 트레이너(CSAT)나 불안 약물을 처방할 수 있는 수의사 행동 전문가와 같은
배경을 가진 트레이너나 행동 전문가를 찾아야 한다. 항상 긍정 강화 훈련 기법을 사용하는
트레이너나 행동 전문가를 찾아야 한다. 행동 수정 분리 불안을 겪는 개를 돕는 가장 좋은
방법은 혼자 있는 것이 무엇을 의미하는지에 대한 인식을 영구적으로 바꾸는 것이다, 한 번에
한 초씩. 개 트레이너나 수의사 행동 전문가는 개의 필요에 맞는 행동 수정 프로그램을 만드는
데 가장 좋은 자원이 될 것이다. "우리가 개가 인간이 돌아올 때까지 차분하게 남아 있을 수 있는
자신감을 이해하고 얻도록 돕는 방법은 체계적인 탈감작을 통해서이다,"라고 플로레스는
말한다. "처음에는 매우 짧은 시간 단위로 작업하는 경우가 많다. 왜냐하면 개가 편안하게 지낼
수 있는 강력한 기초를 쌓고 싶기 때문이다." 개의 분리 불안 훈련 중에는, 당신이 방을 잠시
떠나고 개가 불안해지기 전에 돌아온다. 모든 행동 수정 훈련과 마찬가지로, 개는 당신이
떠나는 것에 대한 스트레스 행동을 보이기 전에, 즉 임계점 이하에 있어야 한다. 이 과정은 개의
속도에 맞춰 진행되어야 한다. 개가 차분하게 남아 있으면, 당신이 떠나는 시간을 천천히
연장한다. 만약 개가 공황 상태에 빠지면, 시간을 줄인다. 플로레스는 또한 떠나는 루틴에
포함된 출발 전 신호를 탈감작하는 것의 중요성을 강조한다.
열쇠를 집어 들고, 신발을 신고, 가방을 챙기고, 문을 여는 행동. "개들은 이러한 모든 신호를
알아차리기 때문에, 우리는 훈련 세션에 이러한 행동들을 포함시켜서 사람이 떠나지만, 공포에
빠지기 전에 돌아온다는 것을 개에게 보여주고 싶습니다,"라고 플로레스(Flores)는 말했습니다. 
개를 오랫동안 혼자 두지 마세요. 분리 불안 문제를 다루는 주요 도전 중 하나는 훈련 과정이
시작되면 개를 절대 혼자 두지 않아야 한다는 것입니다. 플로레스(Flores)는 집에 있을 수 없는
경우, 이웃, 친구, 가족, 도그 워커(dog walker) 또는 데이케어(daycare)의 도움을 받아야 한다고
언급했습니다. "부재를 관리하는 것은 훈련 중에 우리가 이루고 있는 진전을 보호하는 데 매우
중요합니다,"라고 그녀는 말했습니다. "예를 들어, 개가 30 분 동안 편안해지는 지점에
도달했지만, 다음 날 두 시간 동안 혼자 남겨진다면, 우리가 쏟아부은 모든 노력이 무효화될 수
있습니다. 그들은 더 이상 보호자가 공포에 빠지기 전에 돌아올 것이라는 신뢰를 가질 수
없습니다." 개에게 운동을 시키세요. 대부분의 개는 운동량을 늘리는 것이 도움이 되며, 특히
분리 불안의 경미한 형태인 분리 불내증을 겪는 개들에게 유익합니다. 개의 뇌와 몸을 떠나기
전에 운동시키면 당신이 없는 동안 안정될 수 있습니다. 경미한 분리 불내증을 겪는 개들은
혼자 남겨지기 전에 그들의 마음을 자극하는 도전적인 게임을 통해 혜택을 받을 수 있습니다. 
퍼즐 장난감에 숨겨진 간식을 찾거나 "장난감을 찾아라"와 같은 후각 게임을 하면 당신이 떠난
후 개가 안정될 준비를 할 수 있습니다. 간단한 트릭 훈련도 개의 정신적 자극에 도움이 됩니다. 
"회전"이나 "하이 파이브"와 같은 것을 연습하는 것은 귀엽고 재미있을 뿐만 아니라, 자극이
개를 휴식 준비 상태로 만들 것입니다. 개에게 인터랙티브 장난감을 주세요. 경미한 분리
불내증을 겪는 개들은 주인이 하루 동안 집을 떠날 때 간식이 들어있는 고디를 받는 의식을
즐길 수 있습니다. 그러나 플로레스(Flores)는 완전한 분리 불안을 겪는 개들에게 인터랙티브
음식 장난감을 남겨두는 것에 대해 경고합니다. "때때로, 출발 전에 너무 자주 음식 장난감을
주었기 때문에, 음식이 나쁜 일이 일어날 것이라는 신호가 됩니다,"라고 그녀는 설명했습니다. 
"음식을 다 먹고 나면, 개는 여전히 주인이 없다는 것을 깨닫고 공포에 빠질 것입니다." 
반려동물 처방약을 사용하세요. 펜실베이니아 주 퀘이커타운에 있는 퀘이커타운 수의학
클리닉(Quakertown Veterinary Clinic)의 수의사 아리엘 쇼엔라인(Arielle Schoenlein) 박사는
다음과 같은 경우에 분리 불안을 겪는 개들에게 약물을 사용할 수 있다고 말했습니다: 개가
불안으로 인해 자신을 다치게 하는 경우, 개가 집안의 다른 동물들을 해치는 경우, 개가 혼자
남겨졌을 때 가정용품을 손상시키는 경우, 개의 삶의 질이나 집에 머무를 가능성이 위협받는
경우. "약물은 모든 경우에 훈련의 보조제로 사용되며, 전반적인 불안을 줄여 훈련이 더
성공적으로 이루어지도록 합니다,"라고 쇼엔라인 박사는 말했습니다. 일반적으로 개의 항불안
약물 치료에는 두 가지 옵션이 있습니다: 불안 완화 약물(Anxiolytic drugs)인
플루옥세틴(fluoxetine)과 같은 약물은 장기적으로 사용됩니다. 이 유형의 약물은 효과를
발휘하는 데 4~8 주가 걸리며, 매년 개의 혈액 검사를 받아야 합니다. 특정 이벤트 약물(Eventspecific medications)인 트라조돈(trazodone)과 같은 약물은 알려진 유발 요인이 발생할 때
사용할 수 있습니다. 이러한 약물은 훈련과 함께 사용되어 불안을 최소화하고 집을 떠날 때
긍정적인 경험을 가능하게 합니다. "우리가 일하는 많은 개들이 어떤 형태의 항불안 약물을
복용하고 있으며, 제 경험상 이 약물들은 종종 문턱을 낮추고 분리 불안 프로토콜 내에서
학습이 이루어지도록 돕습니다,"라고 플로레스(Flores)는 말했습니다. 약물이 개에게 적합한지
여부에 대해 수의사와 상의하세요. 개의 분리 불안을 치료할 수 있을까요? 분리 불안은 치료할
수 있는 것이 아닙니다. 빠른 해결책이나 모든 개에게 맞는 약물은 없지만, 인내와 훈련으로
성공적으로 관리할 수 있습니다. 분리 불안의 효과적인 치료는 압도적으로 느껴질 수 있습니다. 
이는 매우 느린 과정이며, 때로는 1 초씩 진행되는 경우도 있습니다. 그러나 긍정적인 훈련사나
수의학 행동 전문가와 일찍 협력하면 당신과 개 모두에게 좌절감을 줄이고 더 나은 삶의 질을
향해 나아갈 수 있습니다. "분리 불안 프로토콜을 통해 개를 안내하는 것은 쉽지 않을 수 있지만, 
많은 고객과 함께 이 과정을 거쳤을 뿐만 아니라 저의 사랑하는 개와 함께 이 과정을 거쳤기
때문에, 저는 진심으로 희망이 있으며 회복이 가능하다고 말할 수 있습니다!"라고
플로레스(Flores)는 말했습니다
왜 내 개가 떨고 있나요? 작성자: 와일라니 성 (Wailani Sung), MS, Ph
만약 당신의 개가 몸 전체에 떨림을 경험하는 것을 보았다면, 왜 내 개가 떨고 있는지 궁금할
것입니다. 여기서 말하는 떨림은 목욕 후나 물에 젖은 후 몸을 말리기 위해 개가 몸을 흔드는
전체 몸의 흔들림을 의미하지 않습니다. 또한 가려움이나 귀 감염으로 인해 개가 머리를 흔들고
귀를 긁는 행동도 아닙니다. 이 기사에서 말하는 떨림은 몸 전체에 걸친 떨림을 의미합니다. 
이러한 유형의 떨림에는 여러 가지 원인이 있으며, 의학적 문제부터 행동적 반응까지
다양합니다. 여기 개가 떨리는 이유, 어떤 개 품종이 떨림에 취약한지, 그리고 언제 응급
상황으로 간주되는지에 대한 중요한 정보를 제공합니다.
개가 왜 떨리나요? 개의 떨림을 두 가지 큰 범주로 나눕니다:
의학적 또는 신체적: 의학적 또는 신체적 상태와 관련된 임상 징후로서의 떨림
행동적: 개가 감정적일 때 나타나는 생리적 반응으로서의 떨림
개의 떨림을 유발하는 신체적 상태 다양한 신체적 상태가 개의 떨림을 유발할 수 있습니다. 
개는 추울 때 떨기도 합니다. 몸의 떨림은 체온 조절을 돕습니다. 개는 또한 통증을 경험할 때 떨
수 있습니다. 개가 느끼는 통증은 외상, 염증 또는 감염에 의해 발생할 수 있습니다. 개는 통증을
경험할 때 항상 소리를 내지 않으며, 단순히 참을 수도 있고, 유일한 가시적 징후는 몸의 떨림일
수 있습니다.
개의 떨림을 유발하는 신경 질환 몇 가지 신경 질환이 개의 떨림을 유발할 수 있습니다. 발작
관련 장애가 있는 개는 가벼운 몸의 떨림에서 전체 몸의 경련까지 경험할 수 있습니다. 발작은
모든 품종의 개에서 발생할 수 있습니다. 특정 신경 질환은 선천적(출생 시 존재)으로, 
소뇌형성부전(cerebellar hypoplasia), 쉐이커 증후군(shaker syndrome), 떨림 강아지
증후군(shaking puppy syndrome) 등이 있습니다.
소뇌형성부전 소뇌형성부전은 소뇌(자발적 근육 운동의 조정 및 조절을 담당하는 뇌의 부분)의
발달이 불완전하여 발생합니다. 이 상태는 강아지가 처음으로 서고 걷기 시작할 때 주로
나타납니다. 임상 징후로는 머리 흔들림, 넘어짐, 사지 떨림 등이 있습니다. 특정 품종에서
유전적 요소가 관찰되며, 차우차우(Chow Chows), 에어데일 테리어(Airedale Terriers), 보스턴
테리어(Boston Terriers), 불 테리어(Bull Terriers) 등이 있습니다.
쉐이커 증후군 쉐이커 증후군, 일반적으로 전신 떨림 증후군(GTS)으로 알려진 이 상태는 주로
흰 털을 가진 개에서 발생하며, 몰티즈(Maltese)와 웨스트 하이랜드 화이트 테리어(West 
Highland White Terriers) 등이 있습니다. 이 상태는 다른 색깔의 털을 가진 개에서도 진단된 바
있습니다. 쉐이커 증후군은 중앙 신경계의 염증과 관련이 있으며, 주로 젊은 개에서 중년 개에
이르기까지 나타납니다.
떨림 강아지 증후군 떨림 강아지 증후군, 저수초화증(hypomyelination)으로도 알려진 이
상태는 주로 강아지, 심지어 생후 2 주 이내에 발생합니다. 징후로는 몸의 떨림, 균형 및 조정
문제, 걷기 어려움 등이 있습니다. 이 상태에서는 신경을 덮는 보호막인 수초가 충분히
생성되지 않습니다. 이 질병에 영향을 받는 품종으로는 웰시 스프링어 스패니얼(Welsh 
Springer Spaniels), 사모예드(Samoyeds), 차우차우(Chow Chows), 바이마라너(Weimaraners), 
버니즈 마운틴 도그(Bernese Mountain Dogs), 달마시안(Dalmatians), 골든 리트리버(Golden 
Retrievers), 러처스(lurchers) 등이 있습니다. 이 상태는 웨일시 스프링어 스패니얼과
사모예드의 수컷 강아지에게만 영향을 미치며, 암컷 강아지에게는 나타나지 않습니다.
약물/독소 유발 떨림 특정 물질, 예를 들어 마리화나나 초콜릿을 섭취하면 개가 떨림을 경험할
수 있으며, 다양한 다른 임상 징후도 나타날 수 있습니다. 일부 개는 특정 벼룩 및 진드기 약물에
민감하여 이러한 약물을 사용할 때 몸의 떨림과 발작을 경험할 수 있습니다. 일부 개는 치과
또는 수술 절차 후 마취에서 회복할 때 떨림을 경험할 수 있습니다. 다른 개는 정신약물에
노출될 때 떨림을 경험할 수 있습니다.
개의 떨림을 유발하는 질병 다음과 같은 의학적 상태도 떨림/진동을 유발할 수 있습니다:
저부신피질기능저하증(애디슨병)은 무기력, 구토, 떨림을 유발할 수 있는 내분비 질환입니다. 
저칼슘혈증(혈액 내 칼슘 농도가 낮은 상태)을 가진 개는 근육 떨림과 발작을 경험할 수
있습니다. 저혈당증(혈액 내 포도당 농도가 낮은 상태)을 가진 개는 근육 경련과 발작을 경험할
수 있습니다. 디스템퍼(전염성 바이러스 질환)를 가진 개는 질병의 임상 징후 중 하나로 근육
떨림을 보일 수 있습니다.
개의 떨림을 유발하는 행동적 원인 두려움, 불안, 스트레스를 느끼는 개는 모두 떨림을 보일 수
있습니다. 이는 실제 또는 인지된 위협에 대한 생리적 반응입니다. 두려움은 생존에 도움이
되는 중요한 반응입니다. 이는 싸움-도주 반응의 일부입니다. 불안은 개가 위협이나 위험이
발생할 것이라고 예상할 때 발생합니다. 스트레스는 개의 몸에 불균형을 초래하는 요구나
도전입니다. 높은 수준의 스트레스를 경험하는 개는 또한 떨림을 보일 수 있습니다. 위협적인
자극이 발생하면, 감정을 처리하는 뇌의 부분인 편도체로 정보가 전달됩니다. 두려움 반응은
뇌와 몸을 통해 일련의 반응을 보냅니다. 코르티솔과 아드레날린이 분비되어 개의 몸이 싸움
또는 도주에 대비하도록 돕습니다. 이들은 호흡 및 심박수 증가, 동공 확장, 방광 이완, 많은 혈관
수축, 소화 지연, 떨림을 유발합니다. 개는 또한 흥분으로 인해 떨릴 수 있으며, 이는 정신적
각성의 표시입니다. 정신적 각성은 긍정적이거나 부정적인 감정 반응일 수 있습니다.
개가 떨릴 때 즉시 수의사에게 연락해야 하나요? 떨림의 가능한 원인을 식별하려고 노력하세요. 
최근에 강아지나 개가 무언가를 먹었나요? 집 밖에서 큰 소음이 떨림을 유발했나요? 최근에
개에게 약을 줬나요? 의심스러운 경우, 수의사에게 연락하세요. 강아지나 성견이 떨기
시작하면, 따뜻한 장소에 두고 차갑지 않은지 확인하세요. 차갑지 않은 어린 강아지가
지속적으로 떨린다면 수의사에게 검진을 받아야 합니다. 구토, 설사 등의 다른 증상이 있나요? 
성견이 무기력, 구토, 눈이나 코에서의 분비물, 소변 누출 등의 다른 신체적 징후와 함께 떨림을
보인다면 수의사에게 검진을 받아야 합니다. 개가 천둥이나 불꽃놀이 같은 큰 소리를 들을 때나
산책 중 버스가 지나갈 때만 떨린다면, 수의 행동학자(Diplomate of the American College of 
Veterinary Behaviorists 또는 DACVB)나 인증된 응용 동물 행동학자(CAAB)와 상담을 받아야
합니다. 안전을 위해, 수의사에게 검진을 받아 의학적 상태를 배제하고, 진료 시 수의
행동학자나 동물 행동학자에게 의뢰를 요청하세요.
개 중성화 수술: 알아야 할 모든 것
개 중성화 수술이란 무엇인가?
개 중성화 수술은 수컷 개가 번식하지 못하도록 하는 수술이다. 개의 경우, "중성화"라는 용어는
거세와 같은 의미를 가진다. 중성화 수술 동안 수컷 개의 고환이 제거된다. 중성화 수술은 일반
마취 하에 진행되므로 개는 수술 중에 통증을 느끼지 않는다. 중성화 수술은 수컷 개에게 가장
흔한 수술로, 대부분의 반려견이 이 수술을 받는다. 개를 중성화해야 하는 나이에 대해서는
여전히 논란이 있으며, 연구가 계속되고 있다. 보호소에서는 반려동물 과잉 문제를 줄이는 데
중요한 역할을 하기 때문에 생후 2 개월 된 개에게도 중성화 수술을 시행한다. 많은 지방 정부는
보호소에서 중성화되지 않은 동물을 입양 보내는 것을 허용하지 않는다.
반려견의 경우, 중성화가 권장되는 나이는 일반적으로 예상되는 성견 크기에 따라 다르다. 
소형견은 보통 생후 6 개월경에 중성화된다. 중형에서 대형견은 생후 6 개월에서 1 년 사이에
중성화될 수 있다. 일부 초대형견은 생후 18 개월에 가까워질 때까지 중성화되지 않는다. 
이러한 일반적인 지침에도 불구하고, 개를 언제 중성화할지는 개별적으로 고려해야 한다. 
반려견의 중성화를 계획하는 보호자는 수의사와 시기를 논의해야 한다.
수컷 개의 생식기 해부학
수컷 개는 뒷다리 사이에 위치한 음낭 안에 두 개의 고환을 가지고 있다. 고환은 정자와 남성
성호르몬인 테스토스테론을 생성한다. 테스토스테론은 전립선과 같은 성선의 기능, 남성
특성의 발달, 수컷 개의 성행동을 책임지는 호르몬이다. 각 고환에는 정자가 성숙하는 부위인
부고환이 있다. 부고환은 정관이라는 관과 연결되어 있다. 정관은 사정된 정자를 요도로
운반한다. 정액의 액체 부분은 주로 전립선에서 나오는 다른 성선에서 생성된다. 두 정관은
전립선 부위에서 요도와 합쳐진다. 요도는 정액을 개의 음경을 통해 배출한다. 음경은 포피라는
피부로 덮여 있다. 개가 발기하면 음경이 커지고 포피에서 튀어나와 수컷 개가 교미할 수 있게
된다.
개 중성화 수술 동안 절개(절단)는 음낭에 직접 하거나(음낭 기술) 포피와 음낭 사이의 피부에
하게 된다(음낭 앞 기술). 두 기술 모두에서 고환은 절개를 통해 제거된다.
개를 중성화해야 하는 이유
개를 중성화해야 하는 두 가지 주요 이유는 다음과 같다:
1. 번식 방지
2. 원치 않는 수컷 행동 방지
중성화된 개는 번식할 수 없다. 수컷 개는 암컷 개를 임신시킬 수 없다. 또한 중성화된 개는 소변
마킹을 하거나 공격적인 행동을 할 가능성이 적다. 그는 짝을 찾기 위해 탈출하려 하지 않을
것이다. 때때로 개는 잠복고환일 수 있다. 이는 하나 또는 두 개의 고환이 음낭으로 내려오지
않았음을 의미한다. 잠복고환은 일반적으로 작동하는 정자를 만들지 않지만, 테스토스테론을
계속 생성한다. 개는 소변 마킹과 짝을 찾기 위해 탈출하는 것과 같은 원치 않는 특성을 가지게
된다. 잠복고환은 암이 될 가능성이 훨씬 높다. 잠복고환 개는 중성화되어야 하며 번식해서는
안 된다. 개는 또한 고환 종양이나 항문 주위 선종(항문 주위에 발생하는 종양) 때문에 중성화될
수 있다.
개 중성화의 이점
개 중성화의 이점은 다음과 같다:
- 집에 있는 암컷 개의 우발적인 임신 위험 제거
- 반려동물 과잉 문제 해결에 도움
- 짝을 찾기 위해 탈출하거나 소변 마킹과 같은 원치 않는 수컷 행동 감소
- 방황 중 외상성 부상 및 감염성 질병에 걸릴 위험 감소
- 부상과 감염이 적어 평균 수명 연장
- 고환암 위험 제거
개 중성화의 효과
개 중성화는 매우 효과적이다. 개가 성공적으로 중성화 수술을 받으면 암컷 개를 임신시킬
가능성이 없다. 중성화는 원치 않는 수컷 행동을 줄일 수 있지만, 이는 수컷 행동이 발달하기
전에 수행될 때 가장 효과적이다. 일부 개는 나중에 중성화되더라도 집 안에서 소변 마킹을
멈출 수 있지만, 행동이 시작되기 전에 중성화된 개는 소변 마킹을 할 가능성이 적다. 소변 마킹, 
공격성 또는 다른 원치 않는 행동이 강화된 개는 중성화 후에도 멈추지 않을 수 있다. 그러나
중성화는 짝을 찾으려는 욕구를 완전히 제거하여 방황 행동을 줄인다. 이는 반려동물이 감염성
질병에 걸리거나 차량에 치일 위험을 줄인다. 이는 중성화된 수컷이 중성화되지 않은 수컷보다
수명이 더 긴 이유로 여겨진다.
개 중성화 비용
개 중성화 수술은 개인 병원에서 약 300 달러에서 500 달러 정도의 비용이 든다. 일부 저비용
또는 비영리 클리닉은 훨씬 낮은 비용으로 개 중성화 수술을 제공한다. 때때로 이러한 클리닉은
무료 중성화 이벤트를 개최하기도 한다. 개가 잠복고환일 경우 비용이 더 높아질 수 있으며, 
특히 수의사가 복부에서 고환을 찾아야 하는 경우 비용이 더 높아진다.
개 중성화 준비
반려견 보호자는 개 중성화 수술 전날 밤에 개를 금식시켜야 하며, 이는 마취 중 구토할 위험을
줄이기 위함이다. 많은 수의사는 수술 전에도 개가 물을 마실 수 있도록 허용하지만, 반려견의
수의사에게 확인해야 한다. 보호자는 또한 회복 기간 동안의 계획을 세워 수술을 준비할 수
있다. 병원에서 개는 수술을 위해 마취된다. 음낭과 음낭 앞쪽 부위는 깨끗한 절개를 위해
면도된다. 일부 경우, 개에게 액체와 약물을 투여할 수 있도록 카테터가 삽입될 수 있다. 개는
산소와 가스 마취제를 공급받기 위해 기관(기도)에 튜브를 삽입하거나 얼굴에 마스크를
착용하게 된다. 일부 클리닉은 모든 중성화 또는 불임 동물에게 문신을 새기는 표준 규칙을
가지고 있다. 이는 반려동물이 중성화되었음을 표시한다. 문신은 개가 중성화되었는지 또는
양측 잠복고환인지에 대한 의심을 제거한다. 중성화 또는 불임 문신은 색상, 크기 및 위치가
다양할 수 있다.
개 중성화의 합병증
개 중성화의 일반적인 합병증은 다음과 같다:
- 절개 부위 감염
- 출혈
- 음낭 부종(음낭 혈종)
개 중성화는 마취 절차이다. 따라서 마취로 인한 합병증이 발생할 수 있으며, 여기에는 구토
흡입, 마취제에 대한 알레르기 반응, 심장 마비로 인한 사망이 포함된다. 중성화 수술 중 사망
위험은 매우 낮으며, 89,000 마리 이상의 개를 대상으로 한 연구에서 0.009%의 위험, 즉 약
11,000 마리 중 1 마리의 사망 위험이 나타났다. 개 중성화가 정형외과적 질환 및 암 발병에
미치는 영향에 대한 연구가 계속되고 있다. 조사 중인 정형외과적 질환의 예로는 전방 십자인대
파열(ACL 파열)과 고관절 이형성증이 있다. 연구 중인 암의 예로는 전립선암, 이행 세포 암, 
골육종, 혈관육종이 있다. 중성화된 개는 비만이 될 가능성이 더 높으므로 반려견의 체중을
주의 깊게 관찰해야 한다. 중성화된 개와 이러한 위험 사이에 일부 상관관계가 발견되었지만, 
인과관계는 입증되지 않았다.
개 중성화 후 관리 및 회복
개는 수술 후 하루 동안 피곤하고 식욕이 감소할 수 있다. 개의 식욕과 에너지 수준은 약 이틀
내에 정상으로 돌아올 것이다.
반려동물은 카프로펜(carprofen)과 같은 진통제를 처방받아 집으로 돌아가야 한다. 수의사의
지시에 따라 약물을 투여하는 것이 중요하다. 사람을 위한 진통제를 사용하지 말아야 한다. 
개의 중성화 수술 후 음낭의 가벼운 부기와 소량의 출혈은 예상할 수 있다. 그러나 다음과 같은
증상이 나타나면 수의사에게 연락해야 한다: 절개 부위에서 피가 흐르는 경우, 멍이 포피
쪽으로 퍼지는 경우, 음낭의 큰 단단한 부기, 절개 부위 주변의 고름, 절개 부위가 벌어지는 경우. 
개가 중성화 수술 후 회복하는 동안 가장 중요한 것은 절개 부위를 핥지 않도록 하는 것이다. 
절개 부위를 핥는 것은 감염의 주요 원인이다. 회복용 깔때기(recovery cone)를 개에게 씌우면
이러한 합병증을 예방할 수 있다. 도넛형 깔때기를 씌웠을 때도 절개 부위에 닿을 수 있는 개가
있으므로, 개가 절개 부위에 닿지 않도록 깔때기를 확인해야 한다. 절개 부위는 10 일에서 14 일
정도 걸려서 치유된다. 이 기간 동안 절개 부위가 젖지 않도록 해야 한다.
개의 중성화 수술 대안
대부분의 동물 병원에서는 개의 중성화 수술 대안을 제공하지 않는다. 그러나 몇 가지 옵션이
있다. 정관 절제술(vasectomy)을 통해 개를 불임으로 만들 수 있지만, 개는 여전히
테스토스테론에 의해 유발되는 행동을 보일 것이다. 개는 여전히 암컷에게 끌리고 교미를
시도하지만 임신시키지는 못한다. 약물을 투여하는 방법에 대해서는 수의사의 지시를 따르는
것이 중요하다. 사람을 위한 진통제를 사용하지 말아야 한다. 또 다른 방법은 염화칼슘(calcium 
chloride)과 같은 불임제를 고환에 주입하는 것이다. 정관 절제술과 마찬가지로, 이 방법도 개를
불임으로 만든다. 올바르게 시행되면, 개는 여전히 남성 호르몬을 생성할 것이다. 이 화학적
불임화 절차는 매우 드물다.
개의 중성화 수술 FAQ
수컷 개를 중성화하기에 가장 좋은 나이는 언제인가?
수컷 개를 중성화하기에 가장 좋은 나이는 개별 반려동물과 예상되는 성인 크기에 따라 다르다. 
작은 개는 보통 6 개월 정도에 중성화되고, 대형견은 보통 18 개월까지 중성화되지 않는다. 
반려동물에게 가장 적합한 계획을 세우기 위해 수의사와 상담해야 한다.
수컷 개는 중성화 후에 변하는가?
수컷 개는 중성화 후 원치 않는 수컷 행동이 감소하는 경우가 많다. 중성화된 수컷은 짝을 찾기
위해 돌아다니는 일이 줄어들고, 반려인에게 공격성을 보일 가능성이 적으며, 소변 마킹을 덜
하게 된다.
중성화는 개에게 좋은가?
중성화는 대부분의 개의 전체 수명을 증가시키며, 한 연구에 따르면 중성화된 수컷은
중성화되지 않은 수컷보다 수명이 13.8% 증가했다. 중성화는 특정 암, 감염성 질환 및 외상성
부상으로 인한 사망 위험을 줄인다. 그러나 중성화는 특정 정형외과적 상태와 암의 위험을
증가시킬 수도 있다. 연구가 계속 진행 중이지만, 현재로서는 중성화가 전체 수명 증가로 인해
긍정적으로 평가된다.
개의 귀에 대한 정보입니다. 
많은 경우, 효모 감염은 달콤하거나 퀴퀴한 냄새를 유발하는데, 이는 종종 "프리토칩(Frito® 
chip) 냄새"로 묘사됩니다. 또한 귀에서 붉은색과 갈색의 분비물이 나올 수 있습니다. 세균성 귀
감염 - 세균성 귀 감염은 일반적으로 가장 심각한 증상을 유발합니다. 수의사를 만나기 전에
집에서 개의 귀를 청소하려고 하지 마세요. 특정 유형의 세균이 있는 경우, 방 건너편에서도 귀
냄새를 맡을 수 있습니다. 귀관에 궤양이 있을 수 있으며, 더 많은 분비물, 액체, 통증을 발견할
수 있습니다. 혼합 귀 감염 - 세균과 효모가 모두 존재하는 혼합 귀 감염은 흔합니다. 냄새 나는
개의 귀를 없애는 방법 대부분의 개에게는 귀를 정기적으로 청소하는 것이 냄새를 없애는 첫
번째 단계가 될 수 있습니다. 귀에 과도한 털이 있는 개의 경우, 냄새와 귀지를 잡을 수 있으므로
미용사와 상담하여 일부 귀 털을 제거하는 것이 좋습니다. 냄새가 계속되거나 귀 감염과 관련된
다른 증상(붉어짐, 머리 흔들기/긁기, 통증)이 동반되는 경우, 스스로 귀를 청소하지 마세요. 
이는 수의사 진단의 정확성을 떨어뜨리고 개에게 더 많은 통증을 유발할 수 있습니다. 주의하고
최상의 귀 청소제를 사용하기 위해 수의사의 지침을 따르세요. 귀 감염으로 고통받는 개는
드물지만 고막 파열이 있을 수 있으며, 이 상태에서는 특정 화학 물질을 사용해서는 안 됩니다. 
개의 귀를 청소해야 할까요? 개는 자연적으로 귀를 깨끗하게 유지하는 귀 청소 메커니즘을
가지고 있습니다. 따라서 집에서 귀 청소는 다음과 같은 경우에만 수행해야 합니다: 개의 귀가
눈에 띄게 더러운 경우, 개가 수영을 하거나 목욕을 한 경우(건조제를 포함한 수의사 승인
청소제를 사용), 수의사가 귀 감염을 치료하는 동안 지시한 경우. 그러나 코커 스패니얼(Cocker 
Spaniels)과 같은 일부 개는 다른 개보다 더 많은 귀지를 생성하는 것으로 알려져 있습니다. 
이들은 더 자주 집에서 귀 청소가 필요할 수 있습니다. 개의 귀는 이 목적을 위해 특별히 개발된
용액으로 청소해야 합니다. 과산화수소, 식초, 알코올이 포함된 가정용 귀 청소 레시피를
사용하지 마세요. 이는 귀를 자극하거나 기존 문제를 악화시킬 수 있습니다. 면봉을 사용하여
개의 귀를 청소해서는 안 됩니다. 이는 의도하지 않게 이물질을 귀관 깊숙이 밀어 넣을 수
있습니다. 냄새 나는 개의 귀를 예방하는 방법 개의 귀를 건강하게 유지하려면 최소 주 1 회
점검해야 합니다. 이를 통해 문제를 조기에 발견하고 심각한 문제로 발전하기 전에 조치를 취할
수 있습니다. 주의해야 할 징후로는 냄새, 분비물, 혈액, 귀의 부기 또는 귀관의 좁아짐, 귀관의
궤양, 귀와/또는 귀관의 붉어짐, 귀 긁기, 머리 과도하게 흔들기, 머리 기울이기, 원을 그리며
돌기, 균형을 잃는 행동 등이 있습니다. 가능한 한 물이 개의 귀에 들어가지 않도록 하세요. 목욕
후와 수영 활동 후에는 귀를 청소해야 합니다. 개를 정기적으로 미용하고 귀 털을 다듬어야
합니다. 특히 과도하거나 귀 감염 이력이 있는 경우 더욱 그렇습니다. 개가 알레르기로
고통받는 경우, 귀가 가렵고 냄새가 나며 감염될 위험이 있습니다. 개의 알레르기 관리
프로그램을 유지하세요. 이는 특수 식단에서 일일 약물, 월간 주사까지 다양할 수 있습니다. 
오메가 지방산이 포함된 적절하고 균형 잡힌 식단을 제공하면 개의 귀를 가능한 한 건강하게
유지하고 알레르기에 더 저항력 있게 만들 수 있습니다. 개가 반복적인 귀 감염을 겪는 경우, 
수의사와 치료 및 잠재적인 근본 원인에 대해 상담하세요.
개를 서로 소개하는 방법 : 두 마리의 개를 소개하는 것은 강아지와 사람 모두에게 원활한
만남을 위해 사전 준비가 필요합니다. 처음 만났을 때 개의 목줄을 풀고 스스로 해결하도록
하는 것은 유혹적일 수 있지만, 이는 안전한 방법이 아닙니다. 천천히 그리고 꾸준히 소개하는
것이 그들의 우정에 강력하고 적절한 기초를 만드는 가장 좋은 방법입니다. 개를 올바르게
소개하는 방법은 다음과 같습니다. 개 소개가 중요한 이유
소개가 중요한가? 개들이 같은 공간에 있을 예정이라면, 점진적이고 긍정적인 소개를 통해
개들 간의 우정을 키우는 것이 가장 좋다. 올바르게 개들을 소개하면 서로 잘 지내고 긍정적인
관계를 형성할 가능성이 높아진다. 그렇다고 해서 모든 개가 새로운 친구를 만나고 싶어하는
것은 아니다. 어떤 개들은 다른 개들과의 교류를 갈망하지만, 일부 나이 든 개나 어릴 때 충분한
사회화를 경험하지 못한 개들은 친구가 필요 없거나 원하지 않을 수 있다. 항상 개의 성격을
고려하고 그들에게 가장 좋은 방법을 선택해야 한다.
개들을 소개하는 가장 좋은 방법
다음 단계는 소개 과정에서 두 개 모두 안전하게 지내고 새로운 친구를 알아가는 과정을 즐길
수 있도록 보장한다.
1. 적절한 장비 준비
두 개 모두 마틴게일 칼라(martingale collar)나 하네스(harness)와 6 피트 길이의 목줄을
착용하여 쉽게 빠져나갈 수 없도록 해야 한다. 유연한(또는 리트랙터블) 목줄은 압력을 받으면
풀리거나 끊어질 수 있으므로 이 유형의 만남에는 추천되지 않는다. 또한, 주머니에 작은
고가치 간식(high-value treats)을 채워 차분한 행동을 보일 때 보상할 수 있도록 준비해야 한다.
2. 중립적인 장소로 이동
소개는 두 개 모두에게 중립적인 큰 야외 공간에서 이루어져야 한다. 즉, 어느 개도 자주
방문하거나 소변 마킹으로 "소유"하지 않은 장소여야 한다. 이상적으로는 처음에 개들이 최소
30 피트 떨어져 있을 수 있는 충분한 공간이 있어야 한다.
3. 개의 몸짓 언어 관찰
개의 몸짓 언어에 익숙해져서 어느 개가 반응성이나 불편함을 보이기 시작하면 적절히 대응할
수 있어야 한다. 잠재적인 만남에 대해 확신이 없는 개는 다음과 같은 행동을 보일 수 있다:
- 다른 개를 단단히 응시하거나 눈을 떼지 않고 과도하게 집중한다.
- 이를 드러낸다.
- 털을 세운다.
- 꼬리를 높이 들고 떨린다.
- 뻣뻣한 걸음걸이로 걷는다.
- 으르렁거리거나 짖는다.
어느 개든 이러한 행동을 보이면 소개를 중단하고 다시 평가해야 한다. 이상적으로는 느슨하고
흔들리는 몸짓 언어와 자주 당신을 바라보는 행동을 보고 싶어 한다.
4. 차분하고 스트레스 없는 태도 유지
기억하라: 개를 소개할 때 당신의 행동도 중요하다. 과정 내내 명랑하고 쾌활한 태도를
유지하고, 개가 당신을 바라볼 때마다 칭찬하고 작은 간식을 제공해야 한다.
5. 평행으로 걷기
첫 번째 단계는 두 사람이 개를 평행으로 걷게 하여 최소 30 피트 떨어져 있도록 하는 것이다. 
이렇게 하면 개들이 서로를 인식하지만 서로에게 다가가려고 집중하지 않을 수 있다. 이 넓은
간격을 유지하면서 같은 방향으로 개를 걷게 하고, 각 개가 다른 개를 외면하고 걷는 사람을
바라볼 때 작은 간식을 제공한다. 그리고 칭찬하는 것을 잊지 말아야 한다! 성공의 열쇠는
개들이 거리를 좁히는 데 편안함을 느낄 때 이를 신호로 보내는 것이므로 개의 몸짓 언어를
이해하는 것이 중요하다.
6. 자리 바꾸기
개들이 이 거리를 유지하며 차분하게 걸을 수 있게 되면, 자리를 바꾸어(여전히 30 피트 간격을
유지하면서) 각 개가 다른 개가 걸었던 곳을 냄새 맡을 수 있도록 한다. 개들이 다른 개가 남긴
배변 자리를 확인할 수 있도록 허용하는데, 소변 냄새 맡기는 중요한 생물학적 정보를 제공한다.
7. 간격 좁히기
두 개 모두 편안해 보이고 가끔 핸들러를 바라볼 수 있다면, 평행으로 걷는 동안 점차 간격을
좁힌다. 개들이 서로 가까워지면서 반응이 달라질 수 있다는 점을 염두에 두어야 한다. 
가까워지면 한 개 또는 두 개 모두 흥분할 수 있으며, 그런 경우 두 개가 편안해 보였던 거리로
돌아가는 것이 좋다. 목표는 두 개가 나란히 걸을 수 있을 때까지 점차 거리를 좁히는 것이다. 
그러나 원활한 소개는 두 개가 가까워질 만큼 차분해질 때까지 여러 번의 평행 걷기 세션이
필요할 수 있다. 성공의 열쇠는 개들이 거리를 좁히는 데 편안함을 느낄 때 이를 신호로 보내는
것이므로 개의 몸짓 언어를 이해하는 것이 중요하다. 결국, 양쪽 모두 간격을 완전히 좁혀
개들이 인사하고 냄새를 맡을 수 있어야 한다. 짧은 초기 접촉 후, 개들이 나란히 걷도록 하고
성공을 축하하라!
개 소개를 위한 팁
다음 팁은 개 대 개 소개가 성공적으로 이루어지도록 도와줄 것이다:
- 이 유형의 만남은 목줄 반응성(leash reactivity)이나 울타리 싸움과 같은 장벽 문제를 가진
개들에게 적합하지 않다. 왜냐하면 멀리서 다른 개를 보는 것이 부적절한 반응을 유발할 수
있기 때문이다.
- 정면에서 얼굴을 마주하는 접근을 피하라. 이는 개들에게 스트레스가 많고 비자연적인 만남
방식이다. 이것이 평행 걷기가 중요한 이유다.
- 개들이 서로에게 어떻게 반응하는지에 대해 편안하지 않거나 그들이 보이는 행동에 대해
확신이 없다면, 모두의 안전을 위해 인증된 행동 전문가나 트레이너의 도움을 고려하라.
편안한 개의 몸짓 언어
개들은 몸으로 감정을 표현하지만, 우리는 그들이 보내는 메시지를 항상 올바르게 해석하지
못한다. 더 나쁜 경우, 그들의 의도를 오해하여 상황을 더욱 악화시킬 수 있다. 개가 무엇을
전달하려 하는지 읽는 법을 배우는 것은 그들과의 관계를 강화하는 데 있어 가장 중요한 일 중
하나이다. 모든 개는 자신만의 독특한 의사소통 스타일을 가지고 있지만, 대부분의 개는 비슷한
자세를 통해 감정을 전달한다. 개의 몸짓 언어를 읽을 때, 개의 전체 몸이 신호를 보내는 데
역할을 한다는 점을 주의해야 한다. 예를 들어, 꼬리를 흔든다고 해서 반드시 개가 행복하거나
편안하다는 의미는 아니다. 특히 몸이 뻣뻣한 경우에는 더욱 그렇다. 개의 귀, 얼굴 표정, 발과
꼬리의 위치까지 모든 것이 함께 개의 감정 상태를 전달하는 데 도움을 준다. 여기 개가 무엇을
말하려 하는지 이해하는 데 도움이 되는 기본적인 개의 몸짓 언어를 소개한다.
편안한 개는 주변 환경에 몰입하며 느슨하고 흔들리는 자세를 취한다. 개가 편안한 몸짓 언어를
보일 때 우리는 그들을 행복하다고 느낀다.
귀: 자연스러운 위치에 있으며, 뾰족한 귀는 곧게 서고 늘어진 귀는 약간 앞으로 늘어진다.
눈: 부드럽고 이마에 주름이 없다.
입: 입술 주위에 긴장이 없고 닫혀 있거나, 개가 활동 중일 때는 편안하게 헐떡인다.
꼬리: 척추와 일직선으로 넓고 휩쓸리는 동작으로 흔들리거나, 놀이에 몰두한 경우 약간 높게
흔들린다.
편안한 개의 전체적인 몸 자세는 부드럽고 흔들린다. 특히 놀이 중일 때 개의 움직임은 과장될
수 있다.
경계하는 개의 몸짓 언어
경계하는 개는 주변 환경을 평가하여 더 많은 정보를 얻으려 한다.
귀: 쫑긋 서고 앞으로 향한다 (늘어진 귀를 가진 품종의 경우 귀 밑부분을 본다).
눈: 넓게 뜨고 집중하며 이마는 중립적이고 편안하다.
입: 입술이나 주둥이 주위에 긴장이 없이 닫혀 있다.
꼬리: 척추와 일직선으로 뻗어 있으며 약간 흔들릴 수 있다.
개의 전체적인 몸 자세는 발 사이에 균등하게 분포되어 있으며, 다음 행동을 결정하기 위해
"준비" 자세를 취한다.
스트레스 받거나 불안한 개의 몸짓 언어
스트레스 받거나 불편한 개는 불안한 개와 많은 동일한 자세를 보인다. 그러나 그들은 진정
신호라고 불리는 일련의 행동을 수행할 수도 있다. 이러한 움직임은 달래기 또는 전위 행동으로, 
긴장을 완화하거나 줄이려는 시도를 나타낸다. 진정 신호에는 다음이 포함된다:
- 시선 돌리기
- 몸 돌리기
- 곡선으로 움직이기
- 느린 움직임
- 하품하기
- 멈추기
- 입술 핥기
- 입술 소리 내기
- 땅 냄새 맡기
- 한 발 들기
- 긁기
- 털 털기 (젖은 후처럼)
스트레스를 받은 개는 종종 눈을 마주치지 않거나 자극을 보고 나서 빠르게 시선을 돌린다. 
불안한 개는 과장된 하품을 하거나 재채기를 하거나 입술을 자주 핥을 수 있다. 또한 몸을
털거나 자기 몸을 과도하게 손질하거나 긁을 수 있다.
두려운 개의 몸짓 언어
두려운 개는 뻣뻣한 몸짓 언어를 보이며 등을 구부려 머리를 땅에 가까이 둔다.
귀: 머리에 붙여져 있다.
눈: 개는 스트레스 요인으로부터 머리를 돌리지만 눈은 그쪽을 향해 흰자위가 보인다 (이른바
"고래 눈").
입: 개는 입을 단단히 닫고 입꼬리를 뒤로 당기거나, 온도 변화나 활동 증가 없이 헐떡이기
시작할 수 있다.
꼬리: 두려운 개는 꼬리를 배에 붙여 넣고, 잠재적 자극으로부터 멀어지기 위해 무게를 뒤로
분배한다.
개의 전체적인 몸 자세는 뻣뻣하고 낮으며, 불안할 때 더 쉽게 털을 흘릴 수 있다.
달래기 행동을 보이는 개의 몸짓 언어
과거에는 "복종" 행동으로 알려졌던 것이 이제는 달래기 몸짓 언어로 불린다. 달래기 제스처를
통해 개는 작고 덜 위협적으로 보이려 한다. 그들은 몸을 땅에 낮추거나 심지어 배를 드러내기
위해 뒤집을 수 있다.
귀: 뒤로 눌려 있다.
눈: 눈을 마주치지 않고 눈을 가늘게 뜬다.
입: 입 주위에 긴장이 있으며, 개는 입술을 뒤로 당겨 앞니를 드러내는 "달래기 미소"를 지을 수
있다. 이는 웃음처럼 보이지만, 경의를 표하는 방법이다. 개는 또한 주둥이 주위를 자주 핥을 수
있다.
꼬리: 꼬리를 낮게 두거나 천천히, 타이트하게 흔든다.
개는 또한 앞발을 들어 올려 달래기 제스처를 보일 수 있다. 전체적인 움직임은 느리고, 무게는
덜 위협적으로 보이기 위해 뒤로 이동한다.
공격적인 개의 몸짓 언어
개에는 포식적 공격성부터 두려움 공격성까지 11 가지 다른 형태의 공격성이 있다. 일반적으로
공격적인 몸짓 언어를 보이는 개는 스트레스 요인에 반응할 준비가 되어 있다.
귀: 공격의 이유에 따라 다르게 귀를 세운다. 이 경우 개의 전체 몸 위치를 고려하는 것이
중요하다. 두려운 개는 일반적으로 귀를 뒤로 하고 머리에 붙인다. 자신감 있는 개는 귀를
앞으로 또는 옆으로 세운다.
눈: 자극에 고정된 단단하고 흔들림 없는 시선, 이마에 주름이 있다.
입: 입 주위에 긴장이 있으며, 개는 주둥이 주위에 주름이 있거나 윗입술을 들어 올려 이를
드러낼 수 있다.
꼬리: 다시 한 번, 개의 전체 몸을 고려해야 한다. 두려운 개는 공격 전에 꼬리를 낮게 두거나
숨기지만, 공격 중에는 꼬리를 들어 올린다. 자신감 있는 공격적인 개는 꼬리를 몸 위로 높이
들고, 타이트하게 좌우로 흔들릴 수 있다.
공격적인 개의 몸짓 언어는 뻣뻣하고 긴장되며, 움직임이 최소화된다. 특히 어깨와 꼬리 근처
척추 기저부에서 털이 곤두설 수 있다 (털 세움). 개의 무게는 뻣뻣한 다리로 앞으로 이동하여
"준비" 자세를 취한다.
개의 몸짓 언어를 전체적으로 보면, 개가 무엇을 말하려 하는지 이해하고 적절히 대응할 수
있다.
왜 내 개의 배에서 꼬르륵 소리가 날까?
개의 배에서도 우리처럼 소리가 난다. 으르렁거리거나, 꾸르륵거리거나, 꼬르륵거리는 소리 등, 개의
배에서 나는 소리는 여러 가지 의미를 가질 수 있다. 종종 단순히 개가 배고프고 배가 비어 있다는
것을 의미한다. 때로는 큰 식사를 한 후 소화 과정에서 배가 열심히 일하고 있다는 신호일 수도 있다. 
다른 경우에는 소화불량으로 인해 개의 배에서 많은 소리가 날 수 있다. 그렇다면 개의 배에서
꼬르륵 소리가 나는 것이 문제의 신호인지 어떻게 알 수 있을까? 여기서 그 소리가 의미하는 바와
언제 수의사의 도움을 받아야 하는지 알아보자.
개의 배에서 꼬르륵 소리가 나는 데는 여러 가지 이유가 있다. 때로는 완전히 정상이고 걱정할
필요가 없지만, 때로는 문제가 있을 때 소리가 날 수 있다.
소화
배에서 나는 꼬르륵 소리와 꾸르륵 소리는 소화 과정의 일환으로 종종 발생한다. 배에서 나는
소리, 즉 복명(borborygmi)은 연동 운동(peristalsis)이라는 과정에서 음식과 물이 소화관을
통해 이동할 때 발생한다. 소화관(GI)은 위, 소장, 대장을 포함한다. 이들 장기 각각에는 음식과
물을 몸 전체로 이동시키기 위해 평활근이 포함되어 있다. 연동 운동은 이 근육들이
리드미컬하게 수축하여 음식물을 소화관을 통해 이동시키는 과정으로, 이 움직임이 정상적인
배 소리를 유발할 수 있다. 개가 식사를 마친 직후에 배에서 꼬르륵 소리가 나는 것을 들을 수
있다.
배고픔
위와 장이 비어 있을 때는 소리를 막을 것이 없다. 빈 파이프를 통해 물이 이동하는 것을
상상해보라. 그래서 개가 오랫동안 먹지 않았을 때 배에서 꼬르륵 소리가 더 많이 들리는
것이다.
설사
배에서 나는 소리는 매우 정상적일 수 있지만, 개의 배가 불편하거나 소화관 장애를 겪을 때
소리가 더 많이 날 수 있다. 설사는 음식과 물이 소화관을 더 빠르게 이동하게 하여 배에서 나는
소리를 증가시킬 수 있다. 개는 설사를 하기 직전에 배에서 많은 소리가 날 수 있다.
새로운 음식 섭취
개가 쓰레기통을 뒤지거나 새로운 간식을 먹었을 때 소화에 어려움을 겪어 배에서 소리가 더
많이 날 수 있다. 이는 개가 식중독에 걸리거나 처음으로 새로운 개 안전 "사람" 음식을
시도하거나 새로운 개 사료로 너무 빨리 전환할 때 발생할 수 있다.
장폐색
장폐색은 많은 배 소리를 유발할 수 있는 심각한 상태이다. 때로는 개가 소화할 수 없는
물건(양말, 뼈, 옥수수 속 등)을 먹기도 한다. 이러한 물건들이 위나 장에 걸려 가스가
증가하면서 몸이 물건을 앞으로 이동시키려고 시도할 때 더 많은 소리가 날 수 있다. 개가 먹지
말아야 할 것을 먹었다면 즉시 수의사에게 연락해야 한다. 장폐색은 생명을 위협할 수 있다.
소화관 장애 및 질병
염증성 장 질환(IBD)이나 외분비 췌장 기능 부전(EPI)과 같은 기저 소화관 장애나 증후군은
배에서 나는 소리를 증가시킬 수 있다.
기생충 및 세균 감염
기생충과 세균 감염(콕시듐, 살모넬라, 대장균, 지아르디아 포함)은 모두 개의 배에서 나는
소리를 증가시킬 수 있다. 이들은 영양소 흡수를 감소시키거나 소화관에 정착하면서 가스를
생성할 수 있다.
가스
배에서 나는 소리는 단순히 가스 증가의 결과일 수도 있다. 개에서 가스는 정상일 수 있으며, 
장내 세균이 소화하기 어려운 음식이나 성분을 처리할 때 발생한다. 탄수화물은 중요한 에너지
원이지만, 가스의 원천이 될 수도 있다. 탄수화물이 분해될 때 그 섬유질이 발효되어 가스를
생성한다. 공기를 삼키는 것도 가스의 원인이 될 수 있다. 헐떡이는 개는 더 많은 공기를 삼켜
가스가 증가하고 배에서 나는 소리가 증가할 수 있다. 개의 소화관에 있는 가스의 양은 날마다
다를 수 있다. 일부 개는 특정 성분에 민감하여 간식으로 제공될 때 가스 생산이 증가할 수 있다. 
개가 퍼피컵(pup cup)과 같은 특정 간식을 먹은 후 가스가 더 많아지고 배에서 나는 소리가 더
많이 나는 것을 볼 수 있다. 이는 유제품에 포함된 유당을 소화하는 데 어려움을 겪기 때문이다.
언제 수의사에게 연락해야 할까?
개의 배에서 나는 소리는 종종 정상적이지만, 꼬르륵 소리는 때때로 소화 문제를 나타낼 수
있다.
개의 배에서 나는 꼬르륵 소리와 함께 다음과 같은 증상이 나타난다면 수의사에게 연락해야
한다: 구토나 구역질, 심한 설사 또는 24-48 시간 이상 지속되는 설사, 무기력, 식욕 부진. 
비정상적으로 많은 꼬르륵 소리가 들린다면, 복통이나 몸을 웅크리는 등의 증상이 있는지 주의
깊게 관찰해야 한다. 다른 임상 증상과 함께 배에서 소리가 난다면 주저하지 말고 즉시
수의사에게 연락해야 한다.
개의 배에서 나는 꼬르륵 소리를 줄이는 방법
기억하자, 배에서 나는 소리는 대개 무해하며 개의 위와 장이 정상적으로 작동하고 있다는
의미이다. 개가 정상적인 에너지 수준, 식욕, 변 상태를 유지하고 있지만 배에서 나는 소리가
과도하게 들린다면, 다음과 같은 방법을 시도해 볼 수 있다.
신선한 물 제공하기
개가 충분한 신선한 물을 마실 수 있도록 해야 한다. 물은 음식물이 장을 통과하는 데 도움을
주며 규칙적인 배변 활동에 필수적이다. 개의 수분 섭취를 돕기 위해 개용 물 분수를 고려해 볼
수 있다.
슬로우 푸드 그릇 사용하기
개가 너무 빨리 먹으면 더 많은 공기를 삼키게 된다. 이 공기는 가스를 유발하고 더 많은 배
소리를 낸다. 슬로우 푸드 그릇은 사료가 플라스틱 돌기나 홈에 떨어지게 하여 개가 혀를
사용해 사료를 천천히 먹도록 강제한다.
작은 식사 제공하기
식사를 더 작은 양으로 나누어 더 자주 제공해 보자. 오후나 늦은 밤 간식을 추가하는 유혹을
피해야 한다. 이는 과도한 체중 증가와 불필요한 칼로리 섭취를 초래할 수 있다. 대신, 이미
제공하고 있는 양을 더 작은 부분으로 나누어 제공하자. 예를 들어, 하루에 두 번 2 컵을 먹이는
대신, 하루에 세 번 1 과 1/3 컵을 먹이는 것이다. 이렇게 하면 개의 위가 비어 있는 시간을 줄여
배에서 나는 소리를 줄일 수 있다.
과식하지 않도록 하기
자유 급식은 과식을 유발할 수 있다. 더 작은 양의 자주 먹이는 식사는 개의 배에서 나는 소리를
줄일 수 있지만, 과식은 배 소리를 증가시키고 개의 소화 시스템이 제 역할을 하기 어렵게
만든다.
진정 간식 사용하기
일부 개는 불안으로 인해 헐떡임과 공기 삼키기가 증가하여 가스와 배 소리가 더 많이 발생한다. 
또한 높은 스트레스 수준은 위가 비워지고 음식이 장으로 보내지는 과정을 느리게 하여 위장
소음을 증가시킨다. 만성 스트레스는 면역 체계를 억제하고 개를 감염과 불균형한 장내 세균에
취약하게 만들 수 있다. 진정 보조제, 예를 들어 Nutramax® Solliquin® 과 같은 제품을 사용하여
개의 스트레스를 줄이는 데 도움을 줄 수 있다. 일부 보조제, 예를 들어 Purina® Pro Plan® 
Calming Care 는 소화를 개선하고 이완을 촉진하는 프로바이오틱스를 포함하고 있다.
강아지를 사회화하는 방법과 그 중요성
강아지 사회화란 무엇인가?
강아지가 영원한 집으로 오면, 먹이 주기, 껴안기, 놀아주기, 배변 훈련뿐만 아니라 사람, 다른
동물, 외부 세계와 상호작용하는 법도 배워야 한다. 이것이 강아지 사회화가 필요한 이유이다. 
생애 첫 몇 달 동안 강아지를 사회화하는 것은 그들이 세상에 적응하는 데 성공할 수 있도록
도와준다. 이는 강아지가 평생 동안 마주할 다양한 시각, 냄새, 소리, 그리고 존재들(사물, 사람, 
다른 동물)에 익숙해지도록 돕는다. 강아지를 사회화하는 것이 왜 중요한지, 그리고 어떻게
올바르게 사회화할 수 있는지에 대해 알아보자.
사회화 기간은 강아지가 개 세계의 사회적 구성원이 되는 법을 배우는 시기로, 보통 3-12 주
사이에 해당한다. 사회화 기간 동안 강아지의 뇌는 다른 종의 구성원들과의 소개와 상호작용에
가장 잘 반응한다. 강아지를 사회화할 때, 반려인은 사회화 기간을 이용해 강아지를 가능한
많은 새로운 경험에 노출시킨다. 이러한 경험은 강아지가 새로운 자극에 적응하고 잘 조절된
개로 성장하는 데 도움을 준다. 사회화는 강아지가 새로운 자극에 적응하고 성숙한 개로
성장하는 데 필수적이다.
강아지가 편안해지는 것들: 새로운 시각, 소리, 냄새 다양한 물건과 표면 모든 연령대, 크기, 
인종의 사람들 어린이 다른 개 다른 동물 종 강아지 사회화가 중요한 이유는 무엇인가? 
사회화는 개가 현대 세계에서 많은 자극을 잘 다룰 수 있도록 돕기 때문에 중요하다. 많은
개들이 바쁜 거리와 자동차, 버스, 트럭이 사방에서 소음을 내는 도시에서 살고 있다. 그들은
조깅하는 사람, 자전거 타는 사람, 스케이트보드를 타는 사람과 같은 빠르게 움직이는 물체뿐만
아니라 쓰레기통, 동상, 또는 공기 주입식 휴일 장식과 같은 새로운 고정 물체를 만날 수 있다. 
낯선 사람과 어린이가 개에게 다가와서 허락 없이 만지려고 할 수도 있다. 일부 반려인들은
개를 야외 카페나 펍, 또는 목줄 없이 뛰어놀 수 있는 개 공원에 데려가고 싶어 한다. 이러한
상황에 일찍 노출되면 강아지가 미래에 이러한 상황에 직면했을 때 편안하게 느낄 수 있다. 
강아지를 사회화하는 동안 반려인들은 사회화 기간을 이용해 강아지를 가능한 많은 경험에
노출시킨다. 집이라는 제한된 세계 밖의 경험에 노출되지 않은 강아지들은 더 두려워하고
불안해한다. 그들은 두려움과 불안을 가진 성견으로 자라서 행동 장애를 가질 가능성이 더 높다. 
강아지를 언제 사회화해야 할까? 강아지를 사회화하기 가장 좋은 시기는 생후 3-12 주
사이이다. 대부분의 강아지가 8-12 주 사이에 영원한 집으로 가기 때문에, 초기 사회화(3-8 주
사이)는 번식자나, 강아지가 구조되었거나 보호소에서 온 경우에는 위탁 부모나 보호소 직원이
수행해야 한다. 일부 강아지의 경우 사회화 기간이 16 주 또는 20 주까지 연장될 수 있다. 이
연장된 기간은 품종과 개별 강아지에 따라 달라진다. 강아지를 사회화하는 방법 강아지를
세상에 소개하기 전에 안전한지 확인해야 한다. 강아지가 완전히 예방 접종을 받기 전에는
공공장소에 데려가는 것이 권장되지 않는다. 이는 강아지가 파보바이러스(parvovirus), 
렙토스피라증(leptospirosis), 켄넬코프(kennel cough)와 같은 심각한 질병에 노출될 수 있기
때문이다. 강아지가 아직 완전히 예방 접종을 받지 않았다면, 사회화 외출 중에 강아지를
안전하게 보호할 수 있는 방법이 있다. 예를 들어, 바쁜 공공장소 옆에 담요 구역을 설정하고
강아지가 담요 위에 머물도록 할 수 있다. 건강하고 완전히 예방 접종을 받은 개와만
상호작용하도록 한다. 강아지가 개들이 자주 다니는 공공장소에서 땅을 걷지 않도록 하여 감염
위험을 피한다. 대신 유모차, 슬링, 또는 강아지를 안고 다닌다. 사회화할 때 강아지를 안전하게
보호하는 방법에 대해 수의사와 상담한다. 1. 강아지 준비하기 강아지를 사회화하기 위해
밖으로 데려가기 전에 반려인들은 필요한 물품을 준비해야 한다. 여기에는 다음이 포함된다: 
다양한 고가치, 맛있는 개 간식이 담긴 간식 주머니 목걸이와 맞춤형 하네스 목줄 신선한 물과
휴대용 물그릇 씹는 장난감 배변 봉투 필요한 경우 청소를 위한 반려동물 안전 위생 물티슈
강아지가 쉴 수 있는 매트 또는 담요 강아지를 만지고 싶어 하는 사람들을 위한 손 소독제
강아지가 피곤해지거나 압도되어 안전한 공간으로 물러나야 할 때를 위한 반려동물 캐리어, 몸
슬링, 또는 강아지 유모차 2. 긍정적 강화 제공하기 강아지 사회화의 목표는 강아지에게 외부
세계가 흥미롭고 긍정적이며 재미있는 곳임을 보여주는 것이다. 강아지가 밖에서 좋은 시간을
보내고 있는지 확인하는 것이 중요하므로 많은 칭찬, 간식, 애정을 제공한다. 강아지가
피곤하거나 겁을 먹은 것 같으면 휴식을 취하게 한다. 3. 새로운 자극에 천천히 접근하기
강아지는 새로운 물건과 경험에 천천히 소개되어야 한다. 강아지가 자극을 처음 관찰하고
압도되지 않고 시각을 받아들일 수 있는 거리에 서 있다. 강아지의 신체 언어에서 부정적인
반응을 관찰한다. 예를 들어, 귀를 뒤로 당기기, 시선을 피하기, 떨기, 입술을 핥기, 울음소리와
같은 소리를 낸다. 강아지가 두려워하거나 불안해하면 물체에서 더 멀리 이동해야 할 수도 있다. 
강아지가 귀를 앞으로 하고 물체를 바라보며 꼬리를 흔들거나 앞으로 움직이면 천천히 새로운
물체에 접근할 수 있다. 강아지가 놀라면 빠르게 주의와 관심을 자신이나 장난감으로 돌린다. 
이는 강아지가 겁을 먹고 경험에 대한 부정적인 감정적 반응을 개발할 가능성을 줄이는 데
도움이 될 수 있다. 기억하라, 강아지가 모든 것을 한 번에 경험할 필요는 없다, 특히 바쁜
공공장소에서. 첫 몇 번의 경험에서는 짧은 노출이나 원하는 위치로 몇 걸음 더 가까이
이동하는 것만으로도 충분할 수 있다. 서두르지 말고 이러한 긍정적인 경험을 점진적으로 쌓아
나간다. 4. 사람들과의 소개 짧고 긍정적인 상호작용을 성인과 어린이와 허용한다. 어린이가
있는 사람을 모른다면 강아지를 공원으로 데려가 담요 위에 앉아 놀이터 근처에서 어린이를
보고 들을 수 있도록 한다. 다른 사람들이 강아지를 들어 올리지 않도록 한다, 이는 강아지를
겁먹게 할 수 있기 때문이다. 5. 강아지 사회화 수업에 등록하기 강아지는 구충을 받고 장내
기생충 검사에서 음성 판정을 받고 첫 번째 DHPP/DA2PP 예방 접종을 받은 후 사회화 수업에
등록할 수 있다. 강아지 사회화 수업 동안 강아지들은 다양한 품종, 연령, 크기의 다른
강아지들과 사람들, 그리고 잠재적으로 어린이들과 만나고 상호작용할 것으로 기대된다. 수업
강사는 강아지에게 걷는 다양한 표면, 다양한 장난감, 스케이트보드, 휠체어, 쇼핑 카트, 롤링
수트케이스, 자전거와 같은 새로운 물체, 그리고 강아지가 인생에서 들을 가능성이 있는 소음을
소개해야 한다. 수업은 4-6 주 동안 지속될 수 있으며 긍정적 강화 훈련의 기본에 중점을 둔다. 
혐오 자극 훈련과 도구를 사용하는 수업은 피한다, 처벌적인 취급과 훈련 방법은 두려움과
불안을 증가시키고 인간-동물 유대를 약화시킬 수 있기 때문이다. 많은 강아지 사회화 수업은
일주일에 한 번만 열린다. 나머지 시간 동안 반려인들은 일을 해야 하고 강아지를 데리고
세상에 나가야 한다. 시간이 부족한 강아지 부모는 강아지가 짧지만 중요한 사회화 기간 동안
새로운 사람들과 다른 개들을 만날 추가 기회를 제공하기 위해 두 번째 수업에 등록할 수 있다. 
6. 사회화 일정 만들기 사회화는 강아지가 최소 6 개월이 될 때까지 일주일에 두세 번 이상
수행해야 한다. 일부 반려인들은 강아지의 생애 첫 4 개월 동안 사회화에 많은 시간을
투자하지만, 그 후에는 집 밖의 활동에 참여하지 않는다. 그러나 반복적이고 지속적인 노출이
없으면 일부 강아지들은 성견이 되었을 때 새로운 상황에 노출되면 퇴행하거나 두려워할 수
있다. 강아지가 성견이 되었을 때 견딜 수 있기를 원하는 상황에 청소년기까지 계속 노출시켜야
한다. 이러한 상황에는 자동차 타기, 엘리베이터 타기, 사람들 무리를 지나 걷기, 또는
산책로에서 하이킹하기 등이 포함될 수 있다. 강아지 사회화 팁 낮과 밤에 강아지를 짧은
산책에 데리고 나가고, 다른 동네를 통해 걷는다. 강아지를 콘크리트, 아스팔트, 잔디, 흙, 자갈, 
모래, 금속 판 또는 그레이트와 같은 다양한 걷는 표면에 노출시킨다. 떠돌이 개, 아픈 개, 예방
접종을 받지 않은 개가 없는 곳에서 강아지를 산책시킨다. 햇빛은 파보바이러스를 죽이므로
깨끗하고 건조한 포장도로에서 강아지를 산책시킬 때 감염 위험이 낮다. 수의사와 상담한다. 
강아지가 16 주에 마지막 백신을 받을 때까지 개 공원과 해변과 같은 개 배설물로 오염된
지역에서 강아지를 산책시키는 것을 피한다. 건강하고 예방 접종을 받은 개와 놀이 날짜를
정하거나, 뒷마당과 같이 파보바이러스 감염 이력이 없는 지역에 있는다. 강아지를 지역 공원에
데려가지만 모든 예방 접종을 받을 때까지 잔디 위를 걷게 하지 않는다. 강아지가 깨끗한 담요
위에서 놀거나 공원 벤치에 앉아 담요 옆에 앉게 한다. 모든 연령대, 크기, 키, 인종의 사람들에게
강아지를 소개한다. 강아지가 경험을 즐기지 않는다면 외출을 끝낸다. 무서운 경험은 강아지의
정신적 및 행동적 발달에 부정적인 영향을 미칠 수 있다. 